daughter	day
retarded	abnormal
premature	abort
machine	robot
charge	libre
of	de
ugod	man
sweeper	libero
sapling	ami
friend	amigo
country	Jordan
head of state	presidente
Catalonia	Catalan
tiger	tigre
mental hospital	mental
metal	gold
Equus	zebra
houseboy	boy
kiwi fruit	kiwi
core	upas
nothing	was
allow	flower
naked	bold
Salmoninae	salmon
of	del
sour	apod
pondspice	bakan
friend	amiga
return	balik
break	balion
misshapen	baol
maybe	basin
type	bat
fee	bayad
twang	slang
pomegranate	granada
wok	kawa
duck	pato
Earth	bulan
adore	simba
map	mapa
like	sama
anything	nada
dodo	dodo
mother	mama
servant	maid
finish	human
hot	hang
distinct	lain
red	pula
foul	mal
brassiere	bra
become	among
zinc	sin
basketball	basket
Modern Greek	pay
laser beam	laser
medical	hospital
arm wrestling	bo
city	mayor
bill of fare	menu
coat hanger	hanger
hog	ham
we	ta
soon	pohon
book	libro
reservoir	dam
snail	bilong
kayak	kayak
terminus	terminal
rock paper scissors	pik
distinctive	slogan
old	daan
explosion	bang
checkmate	mate
cinema	sine
black	negro
Intramuros	Manila
piece	pisa
Saint	San Francisco
Philippines	Valencia
reaping hook	bari
barangay	Ibo
fight	away
dog	ido
blind snake	tuna
giant panda	panda
theatrical	drama
thread	linen
father	papa
Malta	Gozo
monotonous	sumo
rose	rosa
planet	Venus
let me see	aber
spider	batman
school year	semester
water	puso
deliberately	murder
untidy	lago
go past	largo
batchmate	bok
religious	amen
racket-tail	tusing
cheapskate	barat
metallic	hitam
hello	musta
dry	maa
compatriot	sano
mga	anak
not	di
dear	mahal
unicornfish	bagi
lease	abang
also	sad
vodka	bodka
uncertainty	duda
gasoline	gasolina
white	foreigner
print out	print
academic	toga
feed	pasto
wave	tsunami
second	segundo
sodium chloride	asin
avoid	idag
Eufrocina	Cina
installment	data
albatross	albatros
list	lista
flag down	para
godmother	balai
ash	abo
snap	biti
examine	susi
husband	bana
condom	kondom
first	una
glue	kula
train	tren
individual	personal
teacher	maestro
raccoon dog	tanuki
politics	politika
also	pod
character	Juliet
five	lima
minx	taker
credit	load
appropriate	harbor
embroil	pagan
twelve	dose
nun	madre
spider	boxer
vampirelike	abat
attorney	abogado
bowl	paya
piercing	hogar
rap music	rap
wither	laya
butt	target
believe	tuo
asteroid	Alexandra
wave	bakat
pus	nana
magnet	magnet
parish priest	pastor
male	laki
transparent	garnet
plant	aster
coconut	sino
maid	helper
helmet	helmet
cheese	keso
district	distrito
yes	oo
pull	bira
anime	hentai
landslide	anas
fabric	batik
candy	dulse
antelope	eland
ball	gala
kapok tree	kapok
soccer	saker
barb	sima
genitalia	taler
fried	tapa
towel	tapis
rain	ulan
insignificant	wail
ten thousand	laksa
lively	bibo
doughnut	donut
wheat	trigo
flour	harina
feces	tai
seafarer	marinero
rice cake	masi
volcanic	lahar
Barbie	barbie
fruit	bunga
explosive	torpedo
sexual intercourse	seks
behave	tomboy
glower	muro
siyete	pito
buok	walo
nuwebe	siyam
Christmas	pasko
Nisaetus philippensis	lawin
radio cassette player	radyo
land	landing
substantial	bloke
Friday	Biyernes
Saturday	Sabado
February	Pebrero
March	Marso
June	Hunyo
July	Hulyo
October	Oktubre
December	Disyembre
Odobenus rosmarus	walrus
they	sila
penis	notch
purple yam	ubi
Hindi	Bollywood
tooth	tango
anger	pistol
so long as	basta
thousand	mil
Sun	adlaw
monitor lizard	halo
accost	sitar
C	Charlie
spice	paprika
Jesus	stigmata
hula	hula
Eirene	Irene
Nephelium lappaceum	rambutan
arc	arko
smoke	aso
frog	baki
ship	barko
fermented	budo
inch	buko
common house gecko	tiki
satellite	Belinda
protagonist	Judith
bato lata	standing
work	salir
know-how	kamao
Uranus	Francisco
sand	bas
Joseph	Jose
fester	umido
gofer	tig
crush	lumo
wet	basa
fine	multa
tuck in	insert
gold	oro
minute	minuto
atmospheric	Steve
maize	mais
marine	marins
according to	segun
discotheque	disko
address	adres
understand	sabot
night	championship
utility pole	poste
park	parking
prostitute	walker
bright	tribal
stamen	malo
well-endowed	gifted
prepuce	tuli
chalice	kalis
yard	yarda
yacht	yate
bear	oso
sweet	yema
yo-yo	yoyo
mean	maldito
male	primo
police officer	polis
monokini	bikini
Uranus	Margaret
bastarda	bastardo
bastard	bastarda
cow	baka
male	ama
headband	turban
eye	mata
despair	desperado
bier	andas
idea	nosebleed
distorted	karat
paper	papel
Annona muricata	sabana
peanut	mani
century	siglo
Latona	Diana
sharp	hait
quota	kota
complexion	moreno
half	tunga
sexual	seksi
Virgin Mary	Maria
guitar	gitara
Capsicum	sili
North America	Amerika
wealthy	dato
take a bath	digo
wedding dress	boda
gift	regalo
office	opis
remora	kumi
province	Abra
April	Abril
Adam	Adan
August	Agosto
Capistrano	Ano
son	Boy
Muse	Calliope
January	Enero
messenger	Iris
title	King
ungo	Lily
surname	Ludo
constellation	Lyra
Tuesday	Martes
May	Mayo
moon	Phoebe
title	Prince
Titan	Rhea
Clotilde	Tilde
Bermuda grass	bermuda
plain	Sharon
poison	hilo
catch up	abas
Internet Protocol	internet
fabric	sinamay
Monday	Lunes
Sunday	Domingo
circumcision	islam
rajahnate	rajah
satisfy	pura
magnet	iman
five	kalima
tease	sura
tired	hago
journalist	reporter
cliff	ili
anticipate	aman
wake	haya
rip off	janet
tiguwang igat	TI
shark	iho
toggle iron	isi
smudge	sami
Indonesia	Sumatra
respond	sabat
buxom	bigot
sea grape	lato
lifeboat	bote
goddess	Ceres
storeroom	bodega
maroon	lagom
nikaon	kaon
beauty parlor	parlor
week	semana
prostitute	puta
seventy	setenta
wing	pako
yard	bara
and	ug
bugas	og
plant	planta
Lucia	Lucy
glass	bildo
stingray	pagi
unhusked	pasi
Moraceae	tipolo
silk	sida
penis	tintin
expression	sus
take a bath	ligo
steered	kingpin
John the Baptist	Isabel
female	call girl
jubilant	maya
roundabout	rotunda
wash	kuso
Strigops habroptila	kakapo
remora	remora
taxi	taksi
comet	kometa
where	asa
television show	salida
mermaid	sirena
firefighter	bombero
bishop	obispo
ours	ato
drive away	igi
approve	aprobar
prepare	preparar
war	gira
shelf	estante
manta ray	manta
catfish	ito
tourist	turista
pigeon	pati
dog	iro
senate	senado
embalm	embalsamar
argument	argumento
insult	insulto
fall down	tumba
defecate	uo
come	ari
cup	tasa
model	modelo
tourism	turismo
sacred	sagrado
artist	pintor
Michael	Miguel
vetiver	mora
doctor	doktor
checkers	dama
killer whale	orka
sanitary napkin	napkin
island	isla
rotten	lata
worsen	bahar
parasomnia	daman
squid	ata
mental retardation	retarded
pop	piti
brothel	kasa
summary	salvage
Abelmoschus esculentus	okra
test	testing
stooped	kubo
Diospyros blancoi	mabolo
priest	pari
love	gugma
carabao	kabaw
freedom	kagawasan
outside	gawas
happiness	kalipay
happy	malipayon
island	Sugbo
Cebu	Sugboanon
Cebuano	Sinugboanon
Visayan	Bisaya
folk medicine	Binisaya
Visayas	Kabisay-an
cry	hilak
know	kahibalo
location	katultol
aquaintance	kaila
truth	kamatuoran
true	matuod
indeed	tinuod
ankle	tuod
belief	pagtuo
truthful	matinud-anon
will	buot
will	pagbuot
good	buotan
good	maayo
cyprinid	tras
goodness	kaayo
flag	bandera
umbrella	payong
henpecked	ander
wandering	laag
swirling	lilo
work	gana
cue	tako
cousin	gaw
idol	garing
long-lasting	durante
moon	Ariel
palace	panting
priestess	babaylan
deer	osa
milled	bugas
kill	tipi
bang	bangs
light	suga
girl	ebay
baseball cap	gora
illegal	jai alai
fish	timing
giddyup	hiya
motorcycle	honda
likewise	otro
skirt	sayal
which	sain
Moraceae	tipo
mahi-mahi	dorado
roof	atop
daughter	Dina
narra	nara
pistol	pistola
sense	sentido
gasoline	lana
catfish	hito
queen	hara
seafarer	marino
boyfriend	trato
bow	pana
pocket	bolsa
pest	pisti
rebuff	basted
broken	guba
bullfighter	torero
pants	pantalon
rheum	muta
blade	sula
king	hari
consequently	busa
choose	pili
get	kuha
Loriculus philippensis	kusi
vineyard	paras
scratch	garas
corner	kanto
song	kanta
pudding	maja
mooing	inga
offering	halad
sufficient	igo
shrink	gaming
mo	mog
gabble	kitab
flame	siga
dry	landa
occupy	okupar
distracted	okupado
year	tuig
supergiant	Rigel
province	Pangasinan
grandchild	apo
semen	biga
grade	kupa
misconstrue	abi
raffle	ripa
James	Santiago
Davao Del Norte	Asuncion
pufferfish	botete
attention	tagad
artery	ugat
buy	bakal
nude	hubo
hour	oras
full	puno
goods	tinda
pink	limba
peep	boso
egg	itlog
Casuarina equisetifolia	aguho
bolo	guna
pillowcase	punda
forehead	buna
juice	duga
buok	duha
roast	asal
walk	lakat
addict	adik
food	makanan
mango	mangga
ballpoint pen	bolpen
rice cake	puto
breadfruit	kulo
fingernail	kuko
head	ulo
hat	kalo
lightning	kilat
wash	laba
sky	langit
narra	naga
passing	pasar
fitting	sakar
Anas luzonica	papan
crocodile	buaya
chinaware	pinggan
southeasterly	timog
niinom	inom
pig	baboy
malaria	bago
stone	bato
elbow	siko
emerge	pusa
domestic	manok
sail	layag
love-lies-bleeding	halom
water	tubig
fly	langaw
oh really	matay
mother	ina
Peter	Pedro
Prioniturus discurus	managing
cabbage palm	buli
hasten	dali
sandpaper	liha
dislocate	lisa
color	kolor
penetrate	lapos
earthworm	wati
spur	tari
sew	tahi
Flemish ell	brasa
garbage	basura
always	sige
mahi-mahi	mahimahi
inquire	suna
guitar	sista
phobia	sawan
bird	iti
make	himo
quotient	lapa
like	mura
Sergio	Serge
nereid	Doris
address	mam
angry	suko
tight	guot
zone	sona
climb	saka
donkey	asno
firearm	magasin
accost	sita
sargassum	samo
corm	anto
deciduous	bogo
colour	morado
houndfish	balo
errand	sugo
theirs	ila
goblet	saro
left	wala
rely	salig
full moon	dail
groin	bugan
haunted	bintan
judder	karag
dryad	Daphne
curl	tibi
jiggle	garo
watch	relo
seed	liso
grandfather	lolo
calf	nati
aunt	tita
Cyrus	Cyrus
nepotism	nepotismo
shoot	tira
ball	bola
prime	kati
Way of the Cross	Via Crucis
banana	unas
house	balaya
pick up	punit
lilac	lila
there	dira
reticulated python	sawa
saliva	laway
anise	anis
spider	kaka
hearing	hiring
package	putos
German	Beethoven
province	Palawan
Visayas	Samar
torch	sulu
standard	estandard
halfbeak	banban
shrink	gamay
nonsinger	songer
solder	solda
pleasure	hedonismo
orgasm	orgasmo
gossip	intrigo
steal	klepto
anger	atol
province	Aklan
noted	notado
of	dela
hog plum	libas
fire	kayo
government	barangay
meat	adobo
alarm	alarma
anger	animas
impatient	apurado
hurry	apura
wedding	aras
weapon	armas
sand	balas
baby	bata
cut down	batas
boot	botas
canned	delata
luncheon meat	embutido
spice	lamas
stage	entablado
thick	espeso
obnoxious	hilas
feel	hilaban
sweet	yemas
gravestone	lapida
raisin	pasas
spasmodic	pasmo
peso	piso
broach	sakna
prepared	preparado
dentist	dentista
loosen	pulas
distance	mamaba
endemic	manando
magic	mino
vine	pepino
retired	retirado
photograph	retrato
table	talad
oyster	talaba
gather	tapo
emerald green	tapan
taste	templado
term	termino
river	suba
agree	segunda
push	waling
rocky	batoon
pestle	alho
three of a kind	saki
frameup	planter
feast day	pista
Laban	Raquel
motorist	motorista
beer	serbesa
majorette	twirler
red	puwa
copy	sundog
member	presa
colour	purpura
cookie	kokis
leave	hawa
taro	gabi
co-op	koop
room	banyo
surname	Perilla
corn	pintos
misbehave	gara
bulk	bulto
joint	luta
synonym	sinonimo
Liberacion	Libby
bread	pan
capital	kapital
masturbate	lulo
matchstick	bilog
group	barkada
hair	buhok
upper arm	braso
mountain	bukid
flower	bulak
separate	bulag
sea	dagat
iron out	dahil
man-of-war	salabay
shore up	riprap
catwalk	rampa
lend	ulos
aim	tuyo
semen	tulos
shield	taming
personal	saksi
Asian palm civet	milo
louse	tuma
Jesus Christ	Kristo
ring	singsing
vocal cords	bokal
tortoise	bao
hesitant	kuan
brew	laga
bout	hugna
Anacardiaceae	paho
bare	duas
exhausting	kutas
dried	daol
learn	tuon
ignorant	ignorante
riffle	saksak
paraglider	parapente
eraser	papas
emigrant	emigrante
tractor	traktor
corny	korni
basketball	basketbol
Timothy	Timoteo
hyacinth bean	bulay
Sesamum indicum	lunga
category	kategoriya
clinic	klinika
conductor	konduktor
leader	lider
maybe	seguro
predominant	dominante
meeting	miting
rice	basi
venom	lala
friend	miga
freshwater	kampi
Cacatua haematuropygia	katala
journey	larga
biodegradable	malata
citrus	montani
lick	tila
whale shark	tuki
skin	panit
money	tulisit
cyprinid	palata
swallow	tulon
coil up	lukon
copy	suon
sickle	karit
magic	lamat
waterdrop	tulo
sell	menudo
auction	biding
genitalia	puki
fathom	dupa
red ant	amigas
leftovers	salin
letter	sulat
bind	pakot
sponsor	padrino
macaroni	makaroni
wake	alis
ayaw	ayna
firearm	kak
half	pikas
message	lunda
torch	sulo
witchlike	ungo
Chinese honeysuckle	pinyon
what are you doing	wud
cheek	aping
kindling	haling
John the Baptist	Elisabet
parrot	periko
penis	neto
inch	pulgada
passport	pasaporte
errand boy	houseboy
mole	alom
all	pulos
Thomas	Tomas
heat	init
Catalonia	Catalunya
sweat	singot
salty	parat
money	balon
have	puling
crown	korona
prosperity	prosperidad
egg	lukot
redeem	tubos
collect	kolektor
take after	sumat
corner	korner
container	balde
milk	gatas
hundred	gatos
harness	sangon
sack	sako
four	kaupat
create	gama
earn	halin
bathe	babat
arrive	abot
push	duot
charisma	karisma
peanut worm	salpo
banana	saba
person	gunner
garbage collector	basurero
bald	panot
as	komo
grandmother	lola
character	karakter
parlor palm	palmera
social	tribo
tenderloin	lomo
sleep	duka
prostitute	prosti
baker	panadero
bogeyman	mamaw
nickname	Isko
fish	isda
masturbate	banglo
whitecap	dasi
hand	sipi
pant	hangos
cucumber tree	iba
sonnet	soneto
official	papeles
congkak	sungka
Echeneis naucrates	kini
blood	dugo
dumb	bogarts
famous	sikat
magical	barang
embalmer	embalsamador
trammel	baling
brandy	brandi
open	abri
coup d'état	kudeta
gnaw	kitkit
Neoscona nautica	bahay
nose	ilong
communist	komunista
horse	kabayo
rip	bitas
halfbeak	sugi
Tiburcio	Tibor
coitus	toyi
paid off	paganti
feeding bottle	biberon
know	antigo
cured	tosino
duck	itikan
spoon	kutsara
mud	lapok
you	kamo
squeeze	tiros
prostitute	callboy
knight	Lancelot
bandit	bandido
penis	otin
vocabulary	leksikon
snake	halas
absent	palta
scissors	gunting
slingshot	tirador
rock music	raker
Havana	abano
difference	iban
chafing	pilas
flower	putot
cut off	supo
phylum	sasing
grasshopper	apan
wind	hangin
bitter	pait
decade	dekada
tool	himan
tangent	liras
surprise	uy
poppy	amapola
forked	panga
stick up	tulis
island	Diogo
fishling	lapot
galangal	punan
pot	kulon
squid	pusit
sudden	kalit
sleep	gotch
thank you	salamat
genu valgum	kimpi
Channa striata	haluan
bag-o	-ng
Ixora	santan
goal	tirada
tripe	tungol
Mark	Marcos
banana	abaka
automobile	awto
barrel	baril
apostle	apostol
promise	saad
genus	asola
hers	iya
sardine	lawlaw
campus	kampus
cannon	kanyon
Matthew	Mateo
plant	tanom
island	Misanga
moralist	moralista
extra	ekstra
swan	hansa
motor oil	asete
Valencia	El Cid
mask	maskara
dragon fruit	pitahaya
dragon fruit	pitaya
beaut	anyag
strum	kaskas
colour	asul
colour	berde
divine	baliw
honor	bantog
distinct	malinaw
luck	suwerte
burnt	pagod
giant	higante
two-fold	lapi
sorghum	sorgum
trample	yatak
surname	Berina
female	Lita
carriage	karo
canned	sardinas
rebellious	sutil
inspector	inspektor
blitzkrieg	blitskrig
confection	karamel
piracy	kakap
thermos	termos
gossip	intriga
ghost	multo
house	balay
gamecock	derbi
watering can	regadera
fit	sigo
fertility	Haumea
string	apos
Chinese hibiscus	gumamela
divine	gaba
saw	gabas
grey	abohon
companion	abyan
Nerium oleander	adelpa
boss	agalon
eagle	agila
triploid	tundan
where	diin
butterfly	alibangbang
whirlwind	alimpulos
piggy bank	alkansiya
pitch	alkitran
carpet	alpombra
Malabar spinach	alugbati
lowing	amba
endure	agwanta
north wind	amihan
bahag	ampis
pray	ampo
adoptee	anak-anak
equipped	andam
take a bite	angkab
firefly	aninipot
talisman	anting-anting
laundry	anyil
gall bladder	apdo
daring	arisgado
cannibal	kanibal
draw	pagara
dish	atsara
female	babaye
recently	bag-o
roaring	bagrong
tropical cyclone	bagyo
flood	baha
stale	bahaw
whetstone	bairan
strong	balani
law	balaod
avoid	balasubas
coniferous	balaw
refuse	balibad
goods	baligya
haunch	balikawang
relocate	balising
news	balita
spear	bangkaw
fang	bangkil
bench	bangko
get up	bangon
mattress	banig
warn	banta
guard	bantay
fatherland	banwa
transportation	bapor
playing card	baraha
blown	basag
reproach	basol
youth	bataon
sorghum	batad
benchmark	batakan
young	batan-on
manners	batasan
drug addict	adis
leg	batiis
lodestone	batobalani
perch	batog
take back	bawi
wave	bawod
guava	bayabas
sibling-in-law	bayaw
beach	baybay
holy water	bendita
verse	berso
rice cake	bibingka
captive	bihag
sheriff	bilanggo
prison	bilanggoan
co-sister-in-law	bilas
genitalia	bilat
rooster	binabaye
hoggish	binaboy
juvenile	binata
prisoner	binilanggo
window	bintana
monthly	binulan
bicycle	bisikleta
guest	bisita
biscuit	biskwit
hang	bitay
trip up	bitik
star	bitoon
betray	budhi
gastropod	budyong
heavy	bug-at
cold	bugnaw
oar	bugsay
snap	bugto
do	buhat
alive	buhi
tribute	buhis
bloom	bukadkad
species complex	bukaw
rural	bukidnon
lucky	bulahan
shooting star	bulalakaw
spur	bulang
venue	bulangan
gold	bulawan
gold	bulawanon
approved	aprobado
millipede	labod
bunch	bulig
dirt	buling
ovary	bulinga
vetiver	bungalon
collide	bunggo
facial hair	bungot
baptism	bunyag
waterfall	busay
hole	buslot
pull	butad
herd boar	butakal
smallpox	buti
blown out	buto
woven	buyot
stalk	dagami
face	dagway
leaf	dahon
colour	dalag
lass	dalaga
young	dalagita
path	dalan
bring	dalhon
skid	dalin-as
pure	dalisay
greedy	dalo
spider	damang
dream	damgo
lake	danaw
distance	dangaw
itchiness	dapaw
calabur tree	datilis
receive	dawat
preparation	dayok
democracy	demokrasya
chest	dughan
purple heron	dugwak
two by two	duha-duha
bow	duko
game	dula
basin	dulang
northeast	dumagsa
honor	dungog
decayed	dunot
hammock	duyan
provide	duyog
dugong	duyong
janitor	dyanitor
education	edukasyon
exercise	ehersisyo
election	eleksyon
elephant	elepante
sculptor	eskultor
mirror	espeho
student	estudyante
scythe	galab
tool	gamit
barnacle	sisi
militarist	militarista
acclivity	subida
crazy	plip
spoiled	gamo
music	tukar
synod	sinodo
goose	gansa
cotton	gapas
garage	garahe
express	gatasan
stain	mansa
greedy	hangol
fidget	hulas
tentacle	gaway
from	gikan
breathe	ginhawa
rip	gisi
tear	gision
mature	gulang
rib	gusok
tightness	gutok
hunger	gutom
tow	guyod
southwest	habagat
mate	habal
apply	habok
fear	hadlok
narra	hagad
love handle	bilbil
coming-of-age	debu
province	probinsiya
boil	tanok
feasible	puwede
fork	tinidor
delicious	lami
what	unsa
colour	bughaw
commandancy	Lepanto
Annona muricata	abana
glue	glu
opportunist	oportunista
crypt	pantyon
post	haligi
example	halimbawa
car	kotse
drive	maneho
open	pakli
fruit	prutas
sour	sapla
wreck	pusak
devil	yawa
make out	chula
jet	sirit
work	trabaho
ham	hamon
my eye	pikat
catch up	apas
rose	rosas
potato	patatas
hatchet	pakol
uncle	tito
cement	semento
no	dili
aberrate	tipas
prepuce	palos
citizen	Amerikano
Good Friday	Biyernes Santo
God	Ginoo
subspecies	maral
Wednesday	Miyerkoles
September	Septiyembre
disappoint	palaw
pick	pupo
latex	tagok
damned	ataka
militarism	militarismo
flea	pulgas
gallon	galon
you	ikaw
hustler	hasler
leprosy	kanga
seafarer	sakayanon
cash	salapi
plough	daro
technique	teknik
comic book	komiks
dipper	kabo
God	Diyos
deity	diyos
terrorist	terorista
elder	manong
soup	sopas
masculine	yads
Gardenia	rosal
drunk	hubog
replace	hulip
telephone	telepono
rail	tikling
impoverished	timawa
scale	timbangan
tight	hugot
flower	mabulakon
Kaffir lime	kabugaw
carry	sabak
hang	sablay
commonly	sagad
rust	taya
predict	babaan
deaf person	bungol
wake	humbak
examination	eksamin
Arabian jasmine	manol
bite	paak
shoulder	abaga
hang	hikog
lima bean	patani
blackberry lily	abaniko
marriage	kasal
hot	halang
old-growth	kagulangan
name	ngalan
candy	kendi
slashed tire	suyak
caveat	abiso
retarded	abnoy
print	patik
stage-coach	kalesa
over	kapin
common bamboo	lunas
pear tree	peras
cower	kupo
caught	dakpan
barangay	Imelda
archangel	San Rafael
yarns	kord
genus	bombil
contest	kontes
parrot	pikoy
emerald	esmeralda
baker	panadera
camera	kodak
tamarind	tamarindo
whet	baid
wife	asawa
primate	unggoy
cilantro	kulantro
road	kalsada
pretty	maanyag
base	punoan
coffee	kape
fin	kapay
outrigger	subiran
recruit	rekrut
rabies	rabis
dog	ayam
Cacatua haematuropygia	abukay
content	kontento
nestling	pispis
whiskey	wiski
tokay gecko	tuko
millet	dawa
Turk	turko
Philippine	sigbin
kasiyam	kanapo
burial	nitso
bracelet	pulseras
regard	bilang
thigh	paa
battery	bateri
economist	ekonomista
capitalism	kapitalista
code	kodigo
leprosy	sangla
hello	kumusta
supine	bay-ad
catch	dakop
coitus	borjak
countryman	paisano
go along	likid
weight	pisada
motorcycle	hagard
carjack	karnap
coconut milk	tuno
carpool	serbis
female	doktora
ritual	butas
interest	interes
drown	lumos
mechanism	mekanismo
numerical	napo
intestinal	bitokon
hop	lukso
goon	batos
blood relative	kadugo
belt	bakos
shoelace	liston
cricket	timos
grind	ligis
chess	ahedres
acacia	akasya
rake	karas
worn out	bayat
bump	bukol
smoke	palina
mouse	minyak
theft	kawat
white	gading
pomade	pomada
incantation	yamyam
sponge	mamon
Roberto	Berto
bread	tinapay
kitchen	kosina
group	arkipelago
animal	mananap
problem	kalisud
iron	puthaw
here	ngari
tree	punuan
peace	kalinaw
catch	sapon
kind	matang
isthmus	hitos
monster	halimaw
mill	intos
fall	bagsak
landslide	dahili
cyprinid	kandar
nipa palm	nipa
vegetable	ubod
pierce	tusok
cancel	kansel
horse	alasan
deception	atik
snob	matapobre
debt	utang
annihilate	pulkas
have	kasap
beverage	mamam
wean	lutas
sila	silas
hairdo	herdo
vigil	bilar
bright	hayag
early	sayo
wealthy	datu
bandage	baat
pothole	batse
Joseph	Jojo
pity	looy
asterism	asterismo
onion	sibuyas
everyone	tanan
Ana	Nana
milkfish	bangus
nation	nasyon
Uranus	Cordelia
skimpy	puok
monotonous	puol
boycott	boykot
floor	lampaso
moorhen	karab
Paterno	Pater
hedonist	hedonista
slanting	harag
clitoris	tinggil
judgment	hukom
Rosita	Sita
province	Zamboanga
nit	lusa
less	minos
braggadocio	burit
acetone	aseton
bleeding-hearts	pinis
diri	diris
series	seris
penis	luso
referee	reperi
use	kompyuter
syndicate	sindikato
cock ring	sakra
Francisco	Ike
rest	ulon
one hundred	sinto
hospital	ospital
elided	Tsekwa
poem	balak
harvest	guno
cleave	batak
gum	lagos
grasshopper	lukton
congress	kongreso
look	lingi
anyway	gani
peep	lili
mirror	samin
collect	singil
enjoy oneself	gosar
pinkeye	piskat
side	kilid
occupant	okupante
fund	pundo
hand over	dunol
sport	esport
plant	tanum
drummer	dramer
fish sauce	patis
pay off	impas
boxer	baksidor
scale	tungas
Balearic Islands	Formentera
wring	tursi
Filipino	kinilaw
anger	kalasa
evergreen	orens
our	nita
pull	bitad
lie	ilad
broad	lapad
text	teks
mammary glands	tutoy
tinsmith	latero
communism	komunismo
Nicotiana	tabako
capitalism	kapitalismo
male	agaton
calculated	kalkulado
cannibalism	kanibalismo
amusement arcade	kompyuteran
pompous	tabis
vote	ilim
eleven	onse
shrug	kibo
you	imo
walk	gutos
pavement	aseras
community	komunidad
wet market	merkado
call	yamar
sugar	kamay
crown cap	tansan
Spain	Santander
liniment	hapas
higher education	edukado
terrorism	terorismo
coat	amerikana
south wind	salatan
foresail	pok
erect	tarok
surname	Torres
cult	kulto
sugar	asukar
dance	bayle
cook	biko
brown sugar	sentral
activity	sugal
paddle	padol
sappanwood	sapan
hang out to dry	hayhay
white	pugis
architect	arkitekto
Leopoldo	Poldo
fatty	latab
shoe	sapatos
low tide	hunas
fit	sibo
Frank	Baki
heel	takon
where are you from	taga-diin man ka
what is your name	kinsa imong pangalan
what is your name	unsa imong ngalan
gravedigger	sepulturero
what are you doing	nag unsa man ka
how are you	kumusta na ka
cyprinid	disa
where do you live	asa ka nagpuyo
pageboy	pahi
pineapple	pinya
I'm hungry	gigutom na ko
I'm thirsty	giuhaw ko
I love you	nahigugma ko nimo
I love you	gihigugma tika
are you married	minyo na ka
sure	segurado
confiscate	imbargo
I don't know	wala ko kabalo
I don't know	wala ko kahibalo
I don't know	ambot lang
sink	lababo
master	senyor
mistress	senyora
Argiope	spiderman
demolish	demolis
crotch	hita
anger	bida
discipline	panton
anger	ahak
stick out	hiwi
participant	manita
second	sikan
table	lamesa
pig	mamoy
razor blade	blid
surname	Fortuna
wear away	hilis
tower	tawer
Mindoro	payen
curl	luko
cubit	maniko
go	payr
mahi-mahi	lali
drift	anod
church	simbahan
gun	pusil
nosedive	binal
speak	amang
calamondin	kalamansi
sugar apple	atis
Averrhoa carambola	balimbing
Annona muricata	guyabano
jackfruit	nangka
wax apple	makopa
apple	mansanas
banana	saging
jocote	sinigwelas
Sechium edule	sayote
goggles	antepara
Aegle marmelos	bael
tea	tsa
undetermined	black knight
stand	tisar
helmsman	timonel
pool	tisas
grunt	alatan
curve	kurba
coconut palm	lubi
lotus	almes
moss	lumot
easy	sayon
point	tion
participant	manito
rain	uwan
log	batang
boyfriend	bayu
worsen	dahan
golden-headed cisticola	pirot
tamper	kubi
panty	panti
black	itom
child	Tata
durian	duryan
Ixora	santal
consign	angkat
machine	makina
arranged marriage	buya
guide	agak
fondle	duwa
ability	abilidad
dirty kitchen	abohan
swing	abyog
swing	abyogan
open	abyerto
other	lahi
four	upat
clop	tigidig
crazy	buang
stone	ayan
along	uban
howl	ulang
now	karon
high five	apir
plot	senaryo
sort	pinid
disarray	wakat
fusilier	sulid
calculator	calcu
lipstick	lipstik
land	umal
Philippine flying lemur	kago
male	lalaki
inappropriate	igat
pat	pikpik
silver	silber
vertical	pasaka
needle bush	aruma
anchor	halag
strut	kulmat
truck	trak
town	lungsod
rise	subang
try	suway
engross	linga
male	Lito
glans penis	ulok
return	uli
Ricardo	Kardo
haughty	galot
lame	piang
bellyache	suol
molave	tugas
noisy	banha
nativity scene	belen
cenote	bito
duende	duwende
Israel	Rael
cut down	habas
spendthrift	gastador
powder	polbos
undine	ondin
ninety	nobenta
cabbage	repolyo
guitarist	gitarista
general	heneral
rob	holdap
dance	sayaw
one hundred	siyento
suspension	suspensyon
tomato	kamatis
carpet	karpet
actress	aktres
fish tank	akwaryum
alphabet	alpabeto
jewelry	alahas
interval	agwat
starch	almirol
bottle	botelya
nuisance	buwisit
pocket	bulsa
electric	bentilador
trash	yagit
name	pangalan
Rolando	Lando
fake	peke
barracuda	barakuda
reticulated python	baksan
counterspell	sumpa
peck	tuka
brain	utok
muslim	muklo
flame tree	arbol
surname	Eco
adhere	pikit
individual	pog
urine	ihi
harvest	dugnas
bread roll	pandesal
banana	amurado
there	didto
fancy	laysho
how	unsa-on
who	kinsa
grunter	kambang
Asian	balot
mother	nanay
friend	badibadi
summons	sumon
sure	syur
firm	bantok
god	bathala
marriage	sabali
humid	galha
case	kaso
godfather	kompare
secret	sekret
duck	itik
arm wrestling	gangi
tree	katmon
golden dewdrop	duranta
harvest	kayas
doggy style	iniro
contractor	kontraktor
stamen	mawo
coconut	sagay
land	yuta
animal	hayop
disarray	katag
gluttonous	laog
bloated	butod
drama	mmk
boxing	boksing
howl	uwang
female	ubo
thirst	uhaw
eggplant	talong
collard	kulis
mosquito coil	katol
end	tapos
soap	sabon
fence	koral
wrest	ilog
sorghum	batat
repeat	sumay
solve	solbad
Philippine flying lemur	kagwang
clean up	hipos
slow	hinay
wring	kumot
why	ngano
animal	kibol
anger	atal
kitchen	kusina
strangler fig	baliti
decimal point	desimal
surname	Murillo
Colon Street	Colon
Spanish	Cortez
plant	mesetas
Sinugboanong	Sinugboanong Binisaya
direct	tanos
garbage collector	basurera
stop	tuang
maybe	tingali
Calayan rail	kalayan
title	Princess
come to a close	pupos
click one's tongue	takla
clinic	klinik
stab	luba
tobacco	likin
charge	hamag
lateral	dalingding
pig out	kasba
stab	tsak
your	nimo
knife	kutsilyo
idler	tambay
chew	usap
airport	tugpahanan
trick	tikas
run	lansar
rubber	chinese
directory	direktori
threaten	huga
peanut	bobot
nature	bagad
helmsman	timonero
bird	langgam
Bohol	Boholano
type	lumpia
transfer	translacion
Jew's harp	kubing
laundryman	labandero
laundrywoman	labandera
straight razor	labaha
committee	komite
silver	pilak
Charie	Charing
Syzygium cumini	lumboy
fart	utot
sausage	longganisa
go past	lahos
ant	holmigas
photographer	retratista
take	tablaw
closed	sirado
surname	Colina
Tañon Strait	Pescador
constellation	Batik
small change	sensilyo
twelve	kinse
airplane	dyet
garlic	lasuna
garlic	ahos
oaf	boyoyoy
cobweb	lawa-lawa
vampire	bampira
tryst	iring-iring
rainy	uwan-uwan
daily	adlaw-adlaw
Mary	Santa Maria
trough	pasong
trough	pasongan
abattoir	ihawan
expose	katol-katol
meatball	bola-bola
province	Laguna
flower	buwak
goat	kanding
hygiene	kandingon
mistress	kerida
mistress	kabit
hang	kab-it
date	petsa
drug addict	adis-adis
to each his own	ija ija, aho aho
achiote	atsuete
volcano	bolkan
mattress	kutson
pattern	patern
dirt	tagiptip
Proto-Western Malayo-Polynesian	kuting
bedbug	dugho
rabbit	koneho
oaf	karaho
annoyance	pastilan
milk	letse
devil	letseng yawa
untidy	bulingit
words	espeling
index	tudlo
teacher	magtutudlo
genus	kandingkanding
woodlouse	baboybaboy
taro	binignit
Corypha	landang
relative	paryente
genera	sagingsaging
shrimp	pasayan
adipose tissue	tambok
krill	hipon
star	bituon
airplane	eroplano
grown up	dako
coquettish	tiguwang igat
number	tiguwang
penis	kinatawo
man	tawo
born on	natawo
confused	nalilibog
buang	irong buang
sweet potato	kamote
tree	kahoy
Manihot esculenta	kamoteng kahoy
young	galay
kerosene	lamparilya
hand	kamot
crumpled	kum-ot
incontinence	ihi-ihi
erection	utog
tomato	tamatis
naked	burlis
leek	sibuyas dahon
onion	sibuyas bombay
naked	nagbold
cooking pot	kaldero
wild	ihas
wild pig	baboy ihas
fish	isdaa
alum	tawas
Jatropha curcas	tubatuba
motorcycle	habalhabal
foot	tiil
coitus	iyot
coitus	hilawas
body	lawas
coitus	kayat
penis	gibuhi
penis	binuhi
raise	nagbuhi
mouse	ilaga
skink	tabili
mosquito	lamok
sea urchin	tuyom
raw	hilaw
tuyom	swaki
dust	abog
vagabond	sagoy
ouch	aguy
ouch	agay
toad	kokak
cry	tuktugaok
genitalia	lagay
discrete	pulong
rainbow	bangaw
carousel	tyubibo
blanket	habol
war	gubat
high tide	taob
toy	pusil-pusil
gunfight	gubatgubat
diverse	lainlain
set aside	gilain
segregate	gilain-lain
attachment	sumpay
vertical	sumbol
rubber band	lastiko
dried	kyamoy
fire	sunog
store	tindahan
countryside	kabukiran
neck	liog
gated community	killage
sparkler	binggala
tuber	lagutmon
hiccup	sid-ok
city	siyudad
calf	bagtak
bamboo	lipak
strabismus	manokon
wall	bungbong
whisper	hunghong
gin	hinebra
athlete's foot	pangagod
cloud	panganod
chipped	pangag
diastema	laghang
grandparent	apohan
parent-in-law	ugangan
stepmother	ina-ina
stepfather	ama-ama
female	inahan
male	amahan
godfather	maninoy
godmother	maninay
son	igso
carry	kugos
godchild	kinugos
uncle	tiyo
uncle	uyoan
aunt	tiya
aunt	iyaan
cousin	ig-agaw
godchild	anakon
king cobra	banakon
lean	dahilig
horn	sungay
great-grandchild	apo-sa-sungay
staff	sungkod
great-great-grandchild	apo-sa-sungkod
knee	tuhod
grandchild	saumag
grandchild	hinulaw
parent	ginikanan
origin	gigikanan
godmother	komare
juvenile	buriring
prostitute	burikat
prostitute	buring
evil	sungayan
spine	tunok
spiny	tunokon
spread	bikangkang
slaughter	ihaw
stare	hinuktok
knock	tuktok
key	yabe
key	yawe
tomorrow	ugma
future	kaugmaon
Chiroptera	kwaknit
neighbour	silingan
pickpocket	mangunguot
snatcher	esnatser
luck	buynas
lucky	debuynas
comb	sudlay
nymph	kuyamad
thunder	dugdog
pan	pan burikat
boyfriend	uyab
fencing	pinsing
dandruff	kaspa
lousy	kutoon
cause	kaspaon
masturbate	jakol
masturbate	ul-ol
ejaculate	gawasan
pins and needles	binhod
cheiloschisis	bungi
thrust	sungayon
carry	sung-ay
pimples	bugason
fleas	pulgason
dog	libon
dog	libonon
dense	kalibonan
grass	sagbot
grass	kasagbotan
puppy	itoy
sperm	tuhos
sperm	semilya
candy	karmelitos
ripe	hinog
ripest	kinahinogan
earthquake	linog
pimp	bugaw
dirt	hugaw
messy	hugawan
chilly	tugnaw
honey	dugos
fighting	nag-away
germ	kagaw
sleep	tulog
sleeptalk	gidaman
rice	lugaw
rice	lugawan
rice	pospas
snack	meryinda
chocolate	sampurado
tabliya	sikwate
cocoa	tabliya
Corvus	uwak
prayer	pangadye
admire	dayeg
pearl	mutya
top	kasing
heart	kasingkasing
damned	giatay
buttonquail	buntog
sole	bugtong
protuberance	bugdo
potbellied	bilbilon
rice	sud-an
tear	luha
hag	bruha
barang	mamamarang
madam	mamasang
cadaver	patay
scythe	garab
very	pwerte
body hair	balhibo
hairy	balhiboon
hairy	balbon
hairy	buhokon
facial	bangas
bearded	bangason
moustachio'd	bungoton
damned	ataya
damned	atala
crumbs	atak-atak
maniac	manyak
maniac	manyakis
friend	amega
homosexual	bayot
rogue	salbahis
impregnate	paangkan
given	angkan
midwife	paanakan
midwife	paanak
footbag	takyan
takyan	takyanon
kick the can	kurikit
red	dunggab
hide and seek	polis dunggab
calamondin	limonsito
earwax	atuli
booger	kugmo
cheilitis	lamlam
stye	binggit
tiki	matag tiki
carbuncle	kabahong
chickenpox	hangga
leper	sanglahon
boogers	kugmohon
rheum	mutaon
common cold	sip-on
sniveler	sip-onon
mudskipper	tambasakan
dunce	bugo
stupid	bugoon
flirtatious	bigaon
nosebleed	sunggo
vagina	tahong
chickenpox	hanggaon
invert	balihon
grate	kagod
sweat	asin-asin
grasshopper	apanapan
sibling	igsoon
black garden ant	sulom
praying mantis	bayingbaying
beetle	bakukang
stinkbug	indayinday
father	tatay
leisurely	inday-inday
gayish	bayoton
butch	lakin-on
lesbianish	tomboyon
poorly	alimuot
wriggler	nguyonguyo
wasp	lampinig
bumblebee	buyog
honeybee	putyokan
caterpillar	til-as
sawdust	ginabas
move	sibog
upper	simod
mouth	tambaloslos
glare	suwaw
toy	luthang
eyelash	pilok
eyebrow	kilay
smegma	tiktik
emaciated	wangkig
pinworm	kigwa
worm	ulod
earthworm	watiwati
pinworms	kigwahon
damp	umog
sharp	hapdos
sickle	sanggot
humanlike	engkanto
casket	lungon
hearse	purlon
well	tabay
well	atabay
excrement	igit
buttocks	lubot
constipation	tubol
armpit	ilok
carol	daygon
tickling	gilok
namesake	sangay
pull	labnot
jump	layat
riddle	tigmo
cockroach	ipos
cowry	sigay
nimbus	dag-om
charcoal	uling
cut	samad
fondle	ugay
truant	bugoy
lump	hubag
tight	huot
snoring	hagok
rotten	bugok
collect	kinhas
shellfish	kinhason
skid	dakin-as
social climber	katkat
ascend	kalatkat
distant	layo
wall	balungbong
conversation	kulukabildo
flashlight	ispat
naughty	sipat
fiber	lanot
Syzygium cumini	lomboy
bald	pahak
seaweed	guso
barges	sabat amen
novena	mananabtan
funeral	lubong
cemetery	menteryo
cemetery	sementeryo
cemetery	sam-ang
grave	lubnganan
mausoleum	musoleyo
flat	sapyot
cripple	kimpang
thrust	kiyod
hunchback	buktot
arm	bukton
buttfuck	lubton
pant	hangak
jerk	hanggaw
deserted	mingaw
yearn	mingawon
homesick	gimingaw
water	agwas
sensual	lawasnon
divine	langitnon
earthly	yutan-on
landed	yutaan
estate	kayutaan
heavens	kalangitan
outer space	kawanangan
expanse	wanang
menfolk	kalalakin-an
womenfolk	kababayin-an
birds	kalanggaman
herd	kahayopan
carry	alsa
instigator	lawgaw
instigative	lawgawa
beat	batil
decline	bahara
clawhand	isprakol
clubhand	singkaw
amputee	pungkol
speechless	naamang
sit	bilangkad
mouthy	babaon
comparative	aslom
mole	awom
power	gahom
powerful	gamhanan
cheater	tikasan
asthma	hubak
talisman	habak
asthmatic	hubakon
motorcycle	motorsiklo
loud	aryat
loud	bigatla
thrifty	tihik
thrifty	madaginoton
bargain	baratilyo
wind	panuhot
ginamos	sinawsinaw
luster	sinaw
economize	daginot
bend over	tuwad
pour out	huwad
spring	tubod
dragonfly	alindanaw
drizzle	alindahaw
drizzle	talisik
drizzle	taligsik
drizzle	talithi
sun shower	uwan init
drizzle	salisi
spray	salibo
motion sickness	gidagat
ocean	lawod
motion sickness	dagaton
fisherman	mananagat
seas	kadagatan
forest	kakahoyan
forest	lasang
forest	kalasangan
timberland	batangan
number	tigulang
mature	guwang
older	maguwang
older	magulang
string beans	batong
Malabar spinach	agbati
Ipomoea aquatica	tangkong
ogress	tirang
ogre	tirong
bamboo	tirongan
roasted	litson
roasted	lechon
spit	inasal
electricity	kuryente
ingredient	sagol
mixed	sinagol
saksak	saksak-sinagol
calabur tree	mansanitas
prostitute	pampam
brothel	pampaman
male	macho dancer
wagon	karomata
heads or tails	hantak
ant	hantik
tick	hagtik
cracking	hagtak
knocking	hagtok
thumping	hagtob
chirping	piyak
chirping	iyak
chirping	yapyap
banging	tingkagol
kerosene	tingkarol
bite	pinaakan
bonfire	daob
fumigate	paasohan
fool around	pangabit
philandering	pagpangabit
extended	babalu
horselike	kabayoon
chin	suwangon
chin	suwang
extended	yakmo
axe	wasay
bruxism	kagot
wamble	barag
Amazon	amasona
large	baganining
ghost	kalag
haunted	gikalag
All Souls’ Day	kalagkalag
roasted	san-aw
lazy	kimay
wily	guwatsinanggo
wily	watsinanggo
nose-pick	hingugmo
pacifier	tsupon
Christmas	krismas
mermaid	kataw
wok	kalaha
box	kahon
errand boy	mutsatso
servant	mutsatsa
servant	katabang
uncircumcised	pisot
bearing	bering
dustpan	daspan
dustpan	tungki
calculator	kalkulador
free-range	binuhian
sugar	kalamay
palm	kinugay
crystallize	kugay
surprise	punyeta
pig	baktin
haunted	taw-an
loincloth	bahag
sea cucumber	bahagbahag
millipede	trentren
centipede	uhipan
centipede	alupahan
centipede	bagabaga
centipede	ulahipan
centipede	uluhipan
katydid	amamangloy
katydid	mangliw
scab	kugan
rip	tastas
monster	mangtas
ransack	ransak
ape	aliwas
ruthless	mabangis
ferocious	mapintas
dwarf	unano
rent out	paabang
spiral	ensomada
spiral	ensaymada
splash	pisik
floodwater	tubig baha
muscovado	piaya
widower	biyudo
widow	biyuda
debauchery	higal
friends	kahigalaan
nauseate	bidli
tamarind	sambag
Citrus maxima	buongon
Pithecellobium dulce	kamansili
papaya	kapayas
crybaby	kapayason
white popinac	biyatilis
white popinac	ipilipil
breadnut	kamansi
star apple	kaymito
lanzones	buwahan
Philippine	ipil
Impatiens balsamina	kalamantigi
Impatiens balsamina	kamantigi
genus	kalatsutsi
firecracker	pabuto
Cucurbita	kalabasa
Luffa aegyptiaca	sikwa
stuffy	ping-ot
tail	ikog
babayeng	babayeng ikogan
taillike	ikog-ikog
shame	ulaw
shyly	ulaw-ulaw
fragrance	humot
very	humota
very	pinakahumot
hermit crab	umang
peas	gisantes
promiscuous	wangwang
siren	wawaw
mud flat	hunasan
naked	hukas
wash	hugas
expired	hupas
subside	hubas
relieve	huwas
sugar palm	kaong
sugar palm	ibyok
fantail	bangkiyod
jellyfish	bukya
squid	nukos
octopus	kugita
anchovy	bolinaw
intelligent	utok bolinaw
sheep	karnero
lamb	kordero
fellatio	tsupa
coitus	torjak
coitus	jerjer
whale	balyena
dolphin	dolpin
dolphin	lumod
towel	toalya
handshake	lamano
haze	anago
pen shell	talab
go Dutch	KKB
money	bawon
beauty products	kikay
toiletries	kikay kit
village	baylehan
outdoor	diskoral
discotheque	diskohan
chicken	betamax
squat	tungko
squat	pungko
squat	puk-ong
squat	tuk-ong
squat	gak-ang
squat	iskwat
heartwood	bahi
squatter	iskwater
cause	kaspahon
poisonous	makahilo
blinding	makabuta
Oriental darter	kasili
deafening	makabungol
soup	sabaw
cracked	gutang
cracked	gutangon
vulva	bisong
shake out	pagpag
pedicab	trisikad
pedicab	traysikad
motorized	traysikol
coconut	bagol
unhusked	bukong
cranium	bagolbagol
grumble	bagulbol
soak	humol
shorts	purol
pants	karsones
pants	kalsunis
Bermuda shorts	puruntong
sulk	buod
crotch	pundiyo
button	butones
razor blade	gilit
toothpaste	kulgit
refrigerator	ripridyiritor
refrigerator	pridyidir
freezer	prisir
basket	bokag
mechanic	mekaniko
basketball court	basketan
tennis court	tenisan
basketball court	basketbolan
leaflet	udlot
cowlick	alimpulo
leech	alimatok
sausage	soriso
lunch	paniudto
midday	udto
meal	pamahaw
supper	panihapon
drunkard	palahubog
drunkard	palainom
lecherous	palaiyot
meanwhile	mintras
meanwhile	mintras tanto
lend	tigpatanto
lend	tigpautang
loan	pautang
agent nouns	tig-
incomplete	kuwang
foreigner	langyaw
chamomile	mansanilya
cooking oil	mantika
fry	mantikaan
frying	minantikaan
clothesline	hayhayan
fan	paypay
laundry	hinayhay
dirty	bulingon
unwashed	labhanan
wash	labhan
rinse	waswas
washed	linabhan
batlet	palopalo
banana cue	pinaypay
tiny	gagmatoy
piffling	ginagmay
sauté	ginamay
dermatophytosis	bun-i
vegetable	edibol
bran	tahop
boiled	kan-on
food	kan-onon
edible	makaon
food	pagkaon
potable	mainom
beverage	ibnonon
beverage	ilimnon
millet	humay
consume	tagay
surname	Hernando
caress	hapuhap
town	lunsod
story	estorya
idler	estambay
hold	sustener
form	hulma
mold	hulmahan
gunpowder	pulbora
physically	imal
city hall	munisipyo
municipality	munisipalidad
city	dakbayan
capital	puhunan
shop	tindera
shop	tindero
trader	manindahay
trader	mamaligyaay
seller	tigbaligya
caprice	kapritso
slipper	tsinelas
twang	eslang
twang	slangards
throbbing	ngutngot
throbbing	ngulngol
awesome	wayuk
awesome	kuyaw
dread	kuyawan
ejaculate	gulaan
plagiocephaly	pihing
bald	hakpa
handful	hakop
irritating	ngilo
playhouse	balay-balay
mosquito net	moskitero
pillow	unlan
overweight	tambokikoy
back	bukubuko
fat	tambokon
photographer	maniniyot
film	siyot
issue	isyu
crater lake	Danao
hacienda	asyenda
percent	porsento
pillow	tanday
instance	pangala
birthmark	lihi
scratch	kakha
way of life	panimuyo
stick	kuhit
disgusting	luod
sulky	luoran
sulk	pangluod
grossed out	lud-anon
kneel	luhod
make	panguros
MSG	yam-is
clean	mangatuli
delousing	hinguto
grass	kawayan
bamboo	kawayanan
spurt	sirit-sirit
firewood	sugnod
kitchen	halingan
singot	bungag singot
thumb	kumagko
fishing	sapang
marriage	matrimonya
nunlike	madrehon
candidate	madrehonon
nun	mongha
monk	monghe
sniffle	hingos
glutton	hakog
tango	tanggo
protuberance	tunggoy
rattail	tunggoytunggoy
witchlike	balbal
instance	buyboy
amount	datahan
carfare	plete
seethe	surok ang dugo
seethe	surok
cell phone	selpon
neighborhood	kasilinganan
neighboring	silinganang
journalist	tigbalita
drive	drayb
driver	drayber
affluent	adunahan
younger	manghod
youngest	kinamanghoran
eldest	kinamagwangan
eldest	kinamaguwangan
candle	kandila
common	ordinaryo
slap	sagpa
side	pinasagpa
rallyist	raliyesta
hostile	engkwentro
passenger	pasahero
surroundings	palibot
around	libot
transportation	kasakay
ride	sakay
sacayan	sakayan
vehicle	sakyanan
stop	sakayanan
stop	naoganan
come down	naog
uphill	tungason
uphill	sakaon
vampiric	ekek
tag	ungo-ungo
hammer	martilyo
nail	lansang
celery	apyo
reveille	dayana
dawn	awrora
bandurria	bandurya
vehicle	bosina
voter	botante
candlepower	buhiyas
brusque	brusko
delirium	deliryo
decide	desidir
decided	desidido
duchess	dukesa
madam	donya
staircase	eskalira
defense	depensa
fussy	pilian
loud	bilatra
washcloth	labakara
collar	kwelyo
make do	mantinir
massage	masahe
traditional	hilot
buttocks	kibot
buttocks	kigol
sacrum	kugongkugong
serves you right	mirisi
serves you right	mayra
brake	preno
member	estroberi
produce	presko
prestigious	prestihiyoso
first cousin	igtagsa
second cousin	igtagurha
each	tagsa
by	tagurha
tandem	duruha
religious	relihiyoso
malicious	malisyoso
henpecked	manandis
terrace	asotiya
pavement	saydwok
vagabond	bagamundo
immigrant	dumuduong
foreigner	dayo
transient	lumalabay
go by	labay
wander	duong
balcony	balkonahe
boxer	boksidor
boxer	boksiyador
fast	puasa
fasting	pagpuasa
boxer	bakser
boxer	boksingero
fight	sumbagay
punch	sumbag
receiver	nasumbagan
butt	kulata
beaten up	kulatado
attend to	akatar
anchor	angkla
archdiocese	artsidiyosesis
embalm	balsamar
blessed	benditado
consecrated	konsagrado
advantage	bentaha
have	nakabentaha
exploitive	bentahoso
bain-marie	banyomariya
ostrich	abestrus
unkempt	kalkag
defecate	libang
soil oneself	nakalibang
diarrhea	kalibang
gastroenteritis	suka-kalibang
gastroenteritis	gastroenteraytis
boss	harihari
realm	gingharian
queen	rayna
prince	prinsipe
princess	prinsesa
boundary	mohon
odor	angso
rancid	ransiyo
ranch	ranso
ranch	bakahan
loins	pus-on
eat	kinamot
spoiled	pan-os
lie	bakak
lie	butbot
boastful	buriton
false	estorbot
guffaw	bahakhak
blink	kipat
show off	pasikat
boast	hulab
false	palso
bolo	sundang
grater	kudkoran
grate	kudkod
chapel	kapilya
belfry	kampanaryo
tired	kapoy
bothersome	hasol
curtain	kortina
dried	buwad
dried	bulad
dry	uga
almost	uga-uga
variegated	kabang
pumice	lugod
dagger	baraw
philosopher	pilosopo
iring	iring sungkaban
stealing	sungkaban
steal	sungkab
break in	lungkab
cyst	burot
drool	tabisay
afterbirth	inunlan
kapok	duldol
translucent	sihag
success	kalamposan
dirt	dalikdik
accomplish	lampos
solve	sulbad
move	bahis
Piper nigrum	paminta
escabeche	eskabetse
pitcher	pitsel
fry	prito
frying	pinirito
chicken	gisado
sauté	gisal
sautéed	ginisal
bend	bawog
hunched	bako
shake	kurog
dread	kahadlok
fearful	hadlokan
fearful	taslakan
convulse	kirig
have	nangamote
fatherless	nalumos sa sabaw
homosexual	berde og dugo
shame	bagag nawong
mafia	mapya
partisan	mapyador
accusation	pasangil
accusation	akusasyon
accusation	alegasyon
defendant	akusado
plain	yano
involve	lambigit
involvement	kalambigitan
strategy	opensa
scribble	kuriskuris
run around	dagan-dagan
cockscomb	tapay
cockscomb	tapaytapay
bet	kristo
contest	sabong
venue	sabongan
beef	balbakuwa
venue	tigbakayan
prohibited	tigbakay
dispatch	tigbak
moonfish	bilongbilong
eclipse	bakunawa
yard	tugkaran
stand	tugkad
rumor	hungihong
backbite	libak
backbiter	libakera
backbiter	libakero
gossip	tsismis
male	tsismoso
female	tsismosa
game	dampa
game	apirapir
game	pogs
game	bato lata
hopscotch	bikobiko
hopscotch	biksbiks
it	lupa-langit
race	tsinelasay
tag	dakopdakop
nape	tangkugo
police force	kapolisan
prisoner	piniriso
prisoner	priso
cell	prisohan
clinic	tambalanan
healer	tambalan
healer	mananambal
healer	manambalan
medicine	tambal
God forbid	simbako
expression	susmaryosep
except	pwera
except	puyra
chewing louse	bunhok
butterfly	kabakaba
vegetable	utanon
corpse	minatay
fond	hinganta
ika-5	ikalima
placer	ikaduha
vacationer	bakasyonista
furlough	bakasyon
virtue	birtud
dry	ting-init
foment	sulsol
wink	kihat
wink	kidhat
blink	kipat-kipat
underarm	anghit
burning	angtod
burning	antod
tickle	gitik
agua	agwa oksinada
almanac	almanake
high society	alta sosyidad
society	sosyidad
capacity	kapasidad
casserole	kaserola
briefs	brip
suspect	suspetsado
suspect	suspek
suspicious	suspetsoso
coconut	babad
winged	pak-an
applause	pakpak
winglike	pako-pako
otorrhea	buog
suffering	buogon
persevere	porsigir
prophet	propeta
necklace	kuwintas
bracelet	punseras
door	pwerta
rusty	tayaon
cloth	lampin
disposable	dayaper
determined	porsigido
pliers	playis
pliers	alikate
chopping board	tadtaran
chop	tadtad
protagonist	estaring
tumble	tambling
well-dressed	espoting
perform	balitok
perform	baktambling
match	posporo
hit	pawo
enamored	inlab
temporarily	akting
buttstroke	bastrok
hustler	haslir
floor	plorwaks
volleyball	balibol
exam	eksam
examination	eksaminasyon
hope	paglaom
hope	laom
merrymaking	hapihapi
hunting knife	hanting
headband	hidban
injection	indyeksyon
classmate	klasmet
classmate	klasmeyt
ammonia	amonya
scrutineer	watser
toothbrush	tutbras
toothpick	totpik
sidecar	saydkar
side bet	saydbit
tight-fitting	piting
revision	rebisyon
zipper	siper
zip up	paniper
promote	promot
outing	awting
audit	awdit
auditor	awditor
auditorium	awditoryum
big-timer	bigtaymer
bigtime	bigtaym
supervisor	bisor
supervisor	superbisor
dead ball	dedbol
police	detektib
diphtheria	dipterya
impact	impak
interval	interbal
take-home	bringhouse
temp	kaswal
cowboy	kawboy
cataract	katarak
eyeglasses	anteyohos
lovesick	labsik
native	bisdak
hunky dory	payts
avenue	abenyu
jalousie	dyelosi
smuggler	esmagler
score	eskor
step	esteping
gorilla	gorilya
act	dribol
pyjama	padyama
coat of arms	eskudo
diarrhea	purigit
diarrhea	puririt
last	kinalasan
kickback	kikbak
marcottage	markot
technicolor	teknikolor
confection	tsokoleyt
chocolate	tsokolate
thumbtack	tamtaks
instead	imbes
inaugurate	inagurar
cadet	kadete
mangrove	pagatpat
tropical	bakhaw
mangrove	bakhawan
mangrove	pagatpatan
swamp	kanipaan
scabies	kurikong
eternal	kondenar
manicurist	manikurista
manicurist	manikyurista
television	telebisyon
explain	eksplikar
empress	emperatris
hippodrome	hipodromo
bed	katre
plastic	palanggana
paragraph	parapo
paragraph	paragrap
sideburns	patilya
potshot	patotsada
first	permiro
beer	bagaso
desert	disyerto
humanoid	dewende
overtime	obertaym
time	taym
feast	kumbira
invite	kombida
invulnerable	kublan
callus	kubal
callous	kubalan
callous	kubalon
evaporated milk	ebaporada
ram	dumbol
jump ball	dyambol
aspiration	pangindahay
chain	talikala
chain	kadena
environment	kalikopan
fever	kalentura
fever	hilanat
have	hilantan
come down with	kahilantanon
pop in	dalikyat
crayon	krayola
crayon	krayon
overtake	obertik
fake	orig
stick	bunal
wood	puspos
sexual	sekswal
immoral	malaw-ay
under	abaho
under	ilawom
deep	lawom
deep	lalom
deep	laglom
nightmare	urom
pull out	kuot
amount	kantidad
election	piniliay
confiscate	konpiskar
confiscate	kompiskar
roasted	inagos
requirement	rekisito
experience	kasinatian
former	kanhi
plenty	daghan
country	nasod
national	nasodnon
road	karsada
mansion	mansyon
cationic	martayolet
mothball	naptalina
person	trainor
abrasion	pangos
exact	eleksyona
surrender	surender
pubic hair	bulbolon
crush	tusod
eve	bisperas
exact	eksakto
exact	insakto
school	tunghaan
school	eskuylahan
school	eskwelahan
high school	hayskol
university	unibersidad
college	kaleds
go	eskwela
go	eskuyla
appear	tungha
elementary school	elementarya
high school	sekondarya
MSG	bitsin
thin	bihon
cellophane noodle	tanghon
thin	miswa
type	lumpya
flaky	hopya
flaky	hopia
wholesale	pakyaw
whistle	taghoy
darkness	kangitngit
immaculateness	kaputli
whiteness	kaputi
contemporary	kadungan
playmate	kadula
Chinese cabbage	petsay
dish	bam-i
electricity	dagitab
electric	dagitabnon
bonsai	bonsay
feng shui	punsoy
citizen	tagilungsod
townsman	katagilungsod
government	katungdanan
flaky	otap
ring	rosquillos
confection	masareal
crispy	tagaktak
thin	salbaro
dish	budbod
dish	budbod pilit
dish	budbod kabog
regional	budbod muron
dish	budbod balanghoy
cassava	balanghoy
sticky	pilit
semicircle	baobao
type	elorde
layered	caycay
tough	binangkal
rope	pinisi
defeat	kapildihan
victory	kadaogan
endeavor	paningkamot
money	sukli
convenient	hamugaway
spokesperson	tigpamaba
victim	biktima
weapon	hinagiban
sheath	sagiban
sheath	sakob
sheath	sakoban
mugger	tulisan
robber	kawatan
time	higayon
robs	holdaper
burglar	manglungkabay
newspaper	mantalaan
bridge	taytayan
bridge	taytay
bridge	tulay
gangplank	damyo
beam bridge	latayanan
page	panid
cordial	kinasingkasing
day-old	bahal
fermented	bahalina
eggnog	kinutil
preparation	amahong
preparation	ginamos
gigantic	agta
floating	santilmo
comic	kataw-anan
laughter	katawa
giggle	agik-ik
butterflied	pinikas
provincial	probinsyano
burn down	ugdaw
rice paddy	darohan
traffic jam	trapik
traffic	trapiko
congested	trapika
life	kinabuhi
peep	baklad
peeper	mamusohay
straight	pamayotay
pierce	tuslok
press	tuplok
stupid	uplok
malfunction	kagar
activity	aktibidad
pillion	angkas
wheel	ligid
roll around	ligid-ligid
rash	katolkatol
hardship	kalisod
bedfellow	kadulog
soldier	sundalo
book	lukat
blow	huyop
sip	suyop
blow	tayhop
dying	himatyon
embrace	gakos
gouge	lugit
paint	pintal
tempt	tintal
hand net	sibot
cord	higot
enrage	pungot
elude	ikyas
escape	eskapo
kick	patid
beat	patid-patiran
gay	binayot
clean	limpyo
neat-freak	limpyado
lash out	ingkre
cinema	sinehan
death	kamatayon
firewood	binugha
axe	bugha
downstairs	silong
cooked	linuto
barbecue	sinugba
grill	sugba
boiling	linung-ag
cook	lung-ag
deny	himakak
beloved	hinigugma
broken	buak
open	hawanan
clear	hawan
Channa striata	halwan
interrupt	sakgaw
I don't know	ambot
person	puwag lubot
hardheaded	gahig ulo
province	Zambales
beggar	makililimos
deflate	hiyos
evacuate	bakwit
touch	hilabot
meddling	hilabtanon
drop dead	yatap
fly	lupad
fly	lupad-lupad
float	lutaw
float	lutaw-lutaw
fishnet	pukot
dimple	kandiis
aid	tabang
aid	hinabang
helpful	matinabangon
broom	silhig
hard	silhig tukog
soft	silhig lanot
rice	tinughong
regret	mahay
condition	kahimtang
condition	pagkabutang
orderly	himutang
marriage	kaminyoon
married	minyo
married	kasado
affianced	minyoonon
affianced	kaslonon
pretend	kasal-kasal
married couple	kinasal
moth	anunugba
egg	initlogan
common-law	kaipon
join	ipon
bowl	panaksan
saucer	platito
ladle	kutsaron
ladle	luwag
swallow	lamoy
ignorant	igno
come across	kaplag
disturb	tugaw
strong	lig-on
world	kalibotan
cause	hinungdan
clarity	katin-awan
performance	pasundayag
by chance	sulagma
youth	kabatan-onan
mosquito	namok
cicada	gangis
aphid	piyangaw
aphid	tiyangaw
woolly	dugosdugos
spider	tambayawan
powderpost beetle	agay-ay
katydid	mangloy
locust	dulon
bark beetle	bulod
room	lawak
waist	hawak
writer	tigsuwat
letter	suwat
knee pit	lukonlukon
area	dapidapi
paradise	paraiso
heel	tikod
pit of the stomach	kutokuto
force	lugos
successful	malamposon
definition	depinisyon
act	destabilisasyon
give	hatag
complete	kompleto
list	listahan
place	listahanan
submit	sumiter
taclobo	taklobo
candied	bukayo
dry	bukarilyo
snack	pinasugbo
snack	ampaw
biscuit	galyeta
rice cake	puto maya
steamed	puto balanghoy
absolve	abswelto
toasted	biskotso
cake	polboron
ginger	luy-a
long	sili espada
cultivar	kulikot
Capsicum annuum	atsal
radish	labanos
plant	mustasa
leek	sibuyas dahonan
Momordica charantia	paliya
Lagenaria siceraria	bantiyong
Lagenaria siceraria	upo
Lagenaria siceraria	tambaliyong
Job's tears	adlay
bamboo shoot	dabong
carrot	sanahorya
edible	singkamas
radish	rabanos
lemongrass	tangad
lemongrass	tanglad
vine	ungkog
vine	unkog
Piper nigrum	malisa
mushroom	uhong
Draco	hambubukad
Draco	tambubukad
north	amihanan
south	habagatan
west	kasadpan
horizon	subangan
horizon	sidlakan
horizon	kalundan
zenith	hawin
zenith	tutok
nadir	ubos
nadir	tungod
jocote	siniguylas
jocote	sinaguylas
jocote	siriguylas
continent	kanaypan
archipelago	kapupud-an
isthmus	katarman
peninsula	dawis
land	lawis
district	purok
barangay	baryo
small	sityo
kerosene	gasera
bring	kipi
second	gutling
minute	gutlo
hour	takna
week	pitlaw
decade	napuloan
century	gatosan
time	adlawan
grandfather	uyong
grandmother	uyang
chatty	tabian
muggy	alangaang
weather	panahon
frequent	reklamador
tattler	sumbongero
cockfighter	sabongero
drug addict	manuyopay
boast	hambogero
abrupt	suplado
gwapa	gwapo
water meter	kwentador
needle	dagom
safety pin	alpiril
teaspoon	kutsarita
ecotourism	ekoturismo
fiddler crab	agukoy
fiddler crab	amimihig
fiddler crab	kaliskalis
constellation	kalalaw
room	kasilyas
defecate	kalibangan
outhouse	pansayan
insolently	atribido
veteran	beterano
mischievous	bilyako
talks	pagarpar
nurse	nars
daughter	senyorita
son	senyorito
don't	ayaw
begin	sugod
beginning	sinugdanan
dig	kawot
deliver	hatod
brought	gihatod
accompanied	hinatod
hold	gunit
skilled	hanas
mutual	tinabangay
rented	inabangan
areca palm	buyo
tooth	ngipon
refuse	linabay
attention seeker	patagad
light	painit
refreshing	hayahay
beautiful	gwapoha
stupid	bugoa
stupid	binugo
biracial	mestiso
cocktail	mestisa
stupid	estupido
crazy	amaw
tadpole	pitopito
planktonic	dapna
sentimental	exag
young	dalaginding
heckler	suplador
slant-eyed	tsinito
cartoon	kiningkoy
delightful	kingkoy
industry	industriya
crazy	binuang
greedy	hinangol
deaf	binungol
mute	inamang
untidy	hinugawan
coward	tinalawan
cowardice	talawan
back out	talaw
spur	buwang
lewd	binastos
coercive	pinugos
forcible	linugos
removed	inibot
chopped	hiniwa
stolen	kinawat
washing	hinugasan
skin	pinanitan
tender	linat-an
boiled	binukalan
fetch	hakot
barrel	hinakot
cut off	pinutol
cut	putol
state	kabuang
appearance	byuti
appearance	kaanyag
appearance	katahom
appearance	kagwapa
appearance	kagwapo
enclosed	tuob
lieutenant	tenyente
watchman	tanod
light bulb	bombilya
outrigger	katig
age	kaedad
person	katupad
enemy	kaaway
battle	pinusilay
opponent	kapinusilay
opponent	kasumbagay
somersault	balintong
ceiling	kisame
Annona reticulata	anonas
dried	kulangot
hold	utong
navel	pusod
stomach	tiyan
pup	pating
face	nawong
face	hitsura
gambler	sugarol
place	sugalan
tile	madyong
male	madyongero
female	madyongera
place	madyongan
mahjong	petsas
carpenter	panday
carpenter	karpentero
count	kwenta
count	ihap
counted	inihap
counted	maihap
used	sinul-ob
used	ginamit
on loan	hinulaman
borrowed	hinuwaman
borrow	huwam
loan	hulam
sacramental	ostiya
communion wafer	hostiya
sacramental	kalawat
prick	tusdik
pork	sinudlan
Purgatory	purgatoryo
litany	litaniya
beak	sungo
waling-waling	walingwaling
volunteer	bolunter
loose	hingo
silk	tighulos
clean	hingiki
lick	tilap
wash	hilam-os
buy	palit
seller	pinalit
gift	hinatag
stashed	hinipos
five	makalima
six	unom
wasp	lapinig
palm	lukay
monument	bantayog
Citrullus lanatus	pakwan
spurt	pigsit
crush	pigsat
Vigna radiata	munggos
Corchorus olitorius	saluyot
bark	aw aw
interruption	eskala
inseparable	Teban ug Goliat
person	abogago
foretells	mananag-an
divine	tag-an
tortoise	iyon
maintain	mintinar
nothing	tiniil
office	opisina
caller	bolador
religious	prosesyon
computer	pinrint
printing	printa
synopsis	minubo
carriage	karosa
barramundi	apahap
behaviour	pagirl
argumentative	palaaway
fond	palakaon
shithead	palaigit
container	kawit
tooth	pusad
forgetful	bungaw
rope	lubid
brood	liwat
spit	luwa
move	mabaw
deviate	simang
penis	utin
leaves	labong
go out	lahoy
sour	hingaslom
land	kasagingan
land	sagingan
Ipomoea aquatica	tangkongan
land	kalubihan
guava	bayabasan
pineapple	pinyahan
adze	bingkong
dove	salampati
hair	upaw
white	ugis
genitalia	taliba
sting	lupog
money	kwarta
broil	anag
steep	bakilid
lip	ngabil
old	karaan
Chinese	wakang
Ptilinopus occipitalis	punay
surname	Canama
unfurl	kayab
budge	kihol
tagalong	kuyog baboy
flashlight	plaslayt
straight	uk-ok
period	kinsena
period	kinsenas
carry	bayong
common purslane	simsim
hand over	duhol
retarded	abno
juice	grip juice
sound	kahilom
sound	hilom
talking	hilomon
denunciation	birada
higher education	gradohan
confectionery	tsoknat
confectionery	chocnut
gas	palautot
obedient	gahig ilong
deceive	humok og ilong
gummy	lagoson
house sparrow	goryon
sensitive plant	huyahuya
sensitive plant	matulogtulog
sensitive plant	harupay
like	ganahan
slit	luglog
slit	gulgol
bow-legged	bakang
big	budlat
organization	ranggo
thin	nipis
Iris	liryo
Amaryllis	amarilyo
periwinkle	tsitsirika
candlenut	lumbang
genus	gladyola
perennial	kamya
Moses	Moises
Arabian jasmine	sampagita
fragrant	ilangilang
fragrant	alangilan
ladybug	lidibag
punch buggy	pass bao
marine	pawikan
stop	pugong
four o'clock	alas kwatro
four	kwatro
five	singko
Cucurbita	kalabasang puwa
Lagenaria siceraria	kalabasang puti
weight	timbang
aromatic	turagay
handmaid	alalay
shooting star	buwakaw
coconut crab	sugasuga
tinea versicolor	ap-ap
tinea versicolor	ap-apon
knife	kapol
smack	dapog
chance	tsansa
miscellaneous	saksak sinagol
attitude	kinaiya
catch	sawo
beach	saog
Nycticorax caledonicus	lapay
cacao	kakaw
confusion	libog
lymph node	lusay
swordfish	malasugi
back	likod
vulture	buwitre
freshwater	piyo
bedbug	tugho
bedbug	tughok
duck out	humag lamoy, lahoy
walk	lakaw
stroll	suroy
journey	biyahe
tip over	tikwang
tip over	tukwang
knock	tokhang
pour	bundak
chief	hepe
burdened	kargado
laborer	kargador
predisposed	gaan og kamot
sneeze	bahon
pubic region	puklo
superstitious	tinuhoan sa buktot
belief	tinuhoan
scratchmark	kinambrasan
dig	kinawtan
scratchmark	kinawratan
scratchmark	kinawrasan
scratch	kawras
tie	igwalis
scratch	kambras
scratch	kawrat
eldest	kamaguwangan
pregnant	buros
male	kastrato
amend	amendar
chop	tigbas
cloth	panapton
phlegm	plema
electrical	plangka
offspring	palaanak
abundance	mabungahon
undetermined	marka tuldok
undetermined	maismais
undetermined	red devil
limp	kumong
undetermined	marka uno
undetermined	marka bungo
spider	kiyodkiyod
blood sport	sabong sa kaka
coward	putig itlog
crab spider	kingking
tastelessly	garaon
tastelessly	gara-gara
gift	sinugatan
sip	higop
filling	palaman
hen	himungaan
gamecock	hiniktan
chained	hinigtan
bind	hikot
Draco	tangkagan
Draco	abubukag
large	tangkag
failed	gilangaw
body	pisikal
exhaust pipe	tambutso
loan	inutang
tag	pilitpilit
carnival	karnabal
fair	peryahan
fair	perya
basketball player	basketbolista
fishing line	pasol
pancreas	hagudila
economy	ekonomiya
condensed milk	kondensada
ordinance	ordinansa
colour	lunhaw
cliff	pangpang
financial	pinansyal
friendlike	inamigo
friendly	hingamigo
friendly	mahigalaon
friendly	manggihigalaon
friendly	agboyon
sweetness	katam-is
sweet	tam-is
sweet	matam-is
despair	desperada
principal	prinsipal
urinary bladder	pantog
infant	masuso
advisory	pahimangno
remind	himangno
freshwater	mantaga
stay up	puwaw
stay up	pulaw
street market	tyanggi
seldom	talagsa
swelling	butlog
skeleton	kalabera
arrange	hanip
idol	diyos-diyos
idol	ginuo-ginuo
consumer	konsumidor
pencil sharpener	tahal
coast	pantalan
off	palong
off-key	yabag
consumption	konsumo
decision	desisyon
rich	kwartahan
Capsicum	lara
effeminate	mahuyang
boyfriend	boypren
nightclub	naytklab
boyfriend	nobyo
words	panitik
stick	tukog
take	baktas
take	bagtas
mind	alimpatakan
sarong	malong
sarong	patadyong
biracial	tisoy
investigator	imbestigador
badge	tsapa
Moringa oleifera	kinamunggayan
mumble	samsam
reader	magbabasa
relief	relibo
investigation	imbestigasyon
compare	komparar
court	husgado
municipalities	kalungsoran
defective	depektoso
gulp	lad-ok
rebar	kabilya
shake	taktak
shake	uyog
ulay	dalagang ulay
client	kliyente
supporter	dumadapig
meeting place	tagboanan
ply	amakan
Romblon	Sibuyan
declare	deklarar
lock	trangka
place	basurahan
disaster	katalagman
calamity	kalamidad
disastrous	trahedya
churchgoer	manimbahay
undetermined	marka sero
undetermined	wantotre
small	kariton
coral vine	kadena de amor
species	cadena de amor
bail	piyansa
squash	pigat
treat	dagmal
accomplice	konsabo
wage	suhol
compensation	suholan
motive	motibo
life	sadya
public	piskal
relative	kabanay
abduct	dagit
request	hangyo
come to mind	santop
signed	pirmado
recommend	rekomendar
sinner	makasasala
land	sibsibanan
season	palami
Christmas present	pinaskohan
triangle	trayanggol
gift	rinegalo
musicale	belada
teak	yati
mash	linusak
New Year's Day	Bag-ong Tuig
killing	pagpatay
scene	eksena
corner	eskina
corner	suok
capsize	tikyaob
rescue	luwas
listenership	tigpaminaw
microphone	mikropono
ambition	ambisyon
ambisyosa	ambisyoso
pregnant	mabdos
pregnancy	pagburos
pregnancy	pagmabdos
due	manganakay
collect	kolekta
parish	parokya
administrator	tagdumala
affected	apektado
administrator	tigdumala
smoothing iron	plantsa
laundry	plantsahonon
ironed out	plantsado
wrinkly	gukdonon og plantsa
statue	estatuwa
later	unya
illegitimate	anak sa liki nga kawayan
illegitimate	anak sa gawas
crown	undol
quantity	gidaghanon
patient	pasyente
objection	pagsupak
disagree	supak
plant	masetas
passage	agianan
rust	tabagnol
rust	tabagnolon
air	kahanginan
relation	relasyon
world	kadalanan
value	balor
outsider	tagagawas
insider	tagasulod
mountains	tagabukid
coasts	tagadagat
islander	tagaisla
diyes	napulo
describe	deskrayb
ice	batunaw
chin	babaluhon
student	tinun-an
ghost	black lady
fontanelle	hubon
touch	sikmol
invite	imbitar
onioned	sinibuyasan
take	tiway
watering can	legadera
fruit tree	bungahoy
quick	igmat
nuisance	bwisit
stew	lansyaw
well	buyno
kampilans	kampilan
colored	dekolor
inheritance	kabilin
canoe	baruto
race	lumba
runaway	layas
nephling	pag-umangkon
apply	hampol
heat	hawob
adviser	tigtambag
field	kamaisan
field	kahumayan
sugarcane	katubhan
crude	payag
salary	sweldo
salary	suweldo
fiction	sugilambong
province	lalawigan
January	Ulalong
February	Daghangkahoy
March	Daghangbulan
April	Kiling
May	Himabuyan
June	Kabay
July	Hidapdapon
August	Lubadlubad
September	Kangurulsol
October	Bagyobagyo
nga	Panglot nga Diyotay
nga	Panglot nga Dako
prince	berong
princess	berorang
Sunday	Ligidligid
Monday	Tigburukad
Tuesday	Dumanson
Wednesday	Dukotdukot
Thursday	Baylobaylo
Friday	Danghos
Saturday	Hingothingot
book	lumponid
art	diyandi
inspiration	diwanag
culture	budaya
story	sugilandong
short story	sugilagming
story	sugilanon
vocabulary	kapulongan
politics	lugaynan
political	lugaynon
ambition	tingusbawan
evolution	anaswagan
couple	magtiayon
Diospyros blancoi	kamagong
frank	prangka
interfere	apilapilon
interfere	apil-apilon
proverb	panultihon
poetic	balitaw
parlor game	kulililsing hari
concoction	himasmo
nickname	angga
tree	sadugan
put	plastar
forehead	agtang
bato lata	bantay hari
reading material	basahon
dock	dunggo
coast	dunggoanan
Tarzan	Tarsan
briefs	tarsan
figure	balay ni Tarsan
figure	balay ni Tarzan
triangular	brip ni Tarsan
triangular	brip ni Tarzan
figure	ulo sa Voltes V
figure	ulo ni Voltes V
presentable	panglakaw
at home	pang-uran
washi	papel hapon
boss	agawon
cousin	agaw
sari-sari store	sira-sira store
brave	isog
code-switching	Cefilis
Indian giver	hatag bawi
caroler	manaygonay
caroler	mananaygon
nickname	Timoy
nickname	Iko
nickname	An-an
nickname	Tonton
here	dinhi
there	dinha
there	ngara
there	nganha
front	ngadto
male	Titing
familiar	titing
familiar	dodong
male	Dodong
priesthood	pagkapari
priest	kaparian
Church	Simbahan
human	tawhanon
calling	bokasyon
card game	kargaburo
card game	kargadeburo
variant	tsikitsa
monkey	unggoy-unggoy
variant	unggoyunggoy
act	inunggoy
game	slipper game
game	Japanese game
game	tigso
variant	ten twenty
rubber	Chinese garter
rubber	chinese garter
it	lupa langit
wager	ulingay
fly	abli ang Gaisano
illness	kabuhi
rule	tira hago
sledding	padidit
preparation	tinabal
parrotfish	mulmol
hybrid	pongkan
Chinese	kwakang
Chinese	Insek kwakang baboy tikangkang
limerick	Insek kwakang
address	tsoy
cool	patsoy-tsoy, way lamoy
cool	patsoy-tsoy, walay lamoy
ear	dalunggan
run dry	tilok
esophagus	batikulon
clitoris	giti
ear	dunggan
bone	bukog
ally	kasangga
side	sangga
Visayas	sangka
congkak	sungkaan
anger	pashnea
timely	tayming
fidgety	lihokan
conduct	linihokan
action	kalihokan
move	lihok
step over	lakang
good-looking	murag nakadaog sa lotto
ugly	murag nasunogan
carry	lukdo
carry	yayong
wedge	sip-it
carry	bitbit
carry	pas-an
sport	besbol
allergen	alerdyi
impetus	enerdyi
family	pamilyado
actor	bold star
melt	lanay
melt	tunaw
cypress	sipres
rice	tabad
joist	tabaw
bolo	talibong
rule	enter hago
rule	undang dakol
rule	undang dukol
expression	iring gilaygit
undergo	laygit
clothing	sinina
betel	sipan
winnowing basket	nigo
moonlight	buwanon
pile	floweran
game	tandaytanday
groin	bulog
sled	kangga
bisexual	silahis
fishmonger	lab-asera
fishmonger	lab-asero
basis	basehan
councilor	konsehal
correction fluid	white ink
species	tuloy
advertisement	paganda
game	tag-anay paganda
kiss	halok
kiss	hawok
make out	tsula
pothole	libaong
pothole	libaongon
narra	sagat
concrete	paril
cock	sunoy
hen	binalaki
ledge	tampi
prepare	hikay
sway	kiay
structure	salag
sugar	inasukaran
taste	tinemplahan
hair	opaw
hand-to-mouth	kakha tuka
uterus	kaluha
jaw	apapangig
palate	alingagngag
boisterous	alingogngog
yesterday	gahapon
past	kagahapon
widow	buayahon
cue ball	uyan
takyan	bingga
favored	duol sa luwag
coconut	sagbay luwag
hang	sagbay
ill-mannered	walay buot
kite	sapisapi
kite	tabanog
launch	tugpo
crash	hagtos
aquatic	tangkig
outrigger	paraw
as	isip
tail	ikog sa pagi
mushroom	ihi sa iro
Palm Sunday	Dominggo de Ramos
Miyerkoles	Miyerkoles sa Badlis
Palm Sunday	Domingo sa Ramos
Palm Sunday	Bendita sa Lukay
Palm Sunday	Domingo sa Lukay
Holy Monday	Lunes Santo
Holy Tuesday	Martes Santo
Holy Wednesday	Miyerkoles Santo
Maundy Thursday	Huwebes Santo
Black Saturday	Sabado de Gloria
Easter	Pasko sa Pagkabanhaw
Easter Sunday	Domingo sa Pagkabanhaw
Easter Sunday	Domingo de Glorya
Roman Catholic	Visita Iglesia
procession	Sugat
play	senakulo
radio	Siete Palabras
step	buwasot
step	bulasot
moray eel	bakasi
moray eel	indong
cultivar	sili kulikot
Capsicum annuum	sili atsal
mango	apple mango
homemade	ice candy
popsicle	ice drop
lumpia	fresh lumpia
fabricate	tumutumo
Michael	San Miguel
comedian	komedyante
comedy	komedya
urination	bus-aw
children	puros kamaguwangan
illegitimate	anak sa liking kawayan
liniment	haplas
unwelcome	bwisitor
insert	kulkog
insert	kulitog
meat	adobaw
adobo	humba
ritual	pangasi
Terminalia catappa	talisay
Indian coral tree	dapdap
surname	Carmona
surname	Monroy
cutlery	kubyertos
massage	masahista
Balthazar	Baltazar
respite	hulay
burp	dug-ab
yawn	huy-ab
coconut	lahing
Medellín	Medellin
window	bentana
Chinese	chong koyla
Chinese	tsong koyla
speak of the devil	wala magpalibak
exhausted	kutasan
go	saka-kanaog
period	tingbits
period	tingbitay
period	tingbitay sa iro
tricked	nasulod sa bulsa
trick	gisulod sa bulsa
pornographic	hubo-hubo
global	mondiyal
fun	lingaw
shin	lulod
hole	bungag
hole	lungag
surname	Morillo
hole	bangag
small hours	kadlawon
small hours	kaadlawon
twig	galaw
night	kagabhion
dawn	kabuntagon
baby	luom
pantropical	mangagaw
pantropical	tawatawa
indebted	utangan
Nicolas	Kulas
fetch	sag-ob
Muscicapidae	siloy
never	igputi sa uwak
calendar	kalendaryo
fondness	himarat
what	unswa
ridicule	yagayaga
lymph node	lisay
fried rice	tapsilog
tocino	tosilog
store	tapsilogan
fried rice	silog
ham	hamsilog
longganisa	longsilog
daing	bangsilog
store	silogan
dry	sinangag
seed	sangag
butterflied	daing
fencing	espadahay
jostle	sinikhanay
province	Maguindanao
left-handed	walhon
affluent	sapian
leafed	dahonan
surname	Rosell
appease	alam-alam
sit	lingkod
pamugasay	pamugas
play	lingaw-lingaw
gambling	pamugasay
crème caramel	leche flan
gambling	pamasin
edible	dunggandunggan
cook	kosinero
wash	kilis
mischievous	badlongon
admonish	badlong
jut out	sikil
jut out	siwil
pea crab	bukto
slippery	liksi
until	hangtod
until	hantod
forever	hangtod sa hangtod
forever	hangtod sa kahangtoran
surname	Castillon
Christopher	Tope
flick	witik
flick	pitik
favorite	kinaham
sari-sari store	walay utang karon, ugma ra
crush	pisat
crush	pislat
Saint	San Luis
press	pislit
perennial	kalabo
fowls	patuka
pervade	kaylap
edifice	edipisyo
government	kagamhanan
suppress	sumpo
capital	Basco
ovary	tagoangkan
bonus	pakapin
Asiatic pennywort	gotukola
Sogod	Borbon
surname	Montesino
Cebu	Pintados
sedge	tikog
sedge	anahunan
Arabian jasmine	sampaguita
child	singot sa kadlawon
fussy	himili
loosen	hambok
trim	hinguko
fondness	hinambok
vaginal flatulence	butot
surname	Llanos
change	suklianan
smooth	mamords
arrive	butho
avoid	likay
recital	saysay
outcome	sangpot
boo-boo	yayay
used	ukay-ukay
bought	binayran
prominent	igwad
stay up	manira sa dalan
rock	buhi nga bato
person	laagan
noisy	sabaan
maintain	mintin
provincial capital	Pili
plan	tinuyo
conveniently	tuyoon
diploid	lakatan
triploid	latundan
smoke	manigarilyo
message	mensahe
syphilis	sipilis
tamp	sansan
surname	Roble
chase	gukod
weak	Pinal
surname	Sandiego
yaws	puko
rocky	pansil
erect	ugbok
fall	tuwandos
warrior	bagani
close	sil-ing
Chinese cabbage	pechay
Benjamin	Benben
house	pugad
cycad	pitogo
skirt	palda
ant	mamang
barangay	Catadman
surname	Zanoria
imagine	handuraw
stern	estrikto
daze	buyong
hit	namata
pop music	bisrock
rent	buwanan
strong	huros
low	hagawhaw
collide	bangga
conversion	hubad
stew	inatayan
recluse	ermitanyo
Penelopides	tariktik
husband	umagad
chin	sulang
cold	tun-og
Spilopelia chinensis	tukmo
well-defined	tukib
Pluvialis fulva	tuhil
surname	Costillo
Pinctada maxima	tipay
clay	tibod
surname	Frasco
leprosy	sanla
Antolin	Tolin
cave	lungib
cloud	dampog
thorn apple	katsubong
thorn apple	katyubong
Maranta arundinacea	tayubong
sewer	imburnal
barn	kamalig
Philippine cobra	ibingan
last night	kagabii
surname	Cabal
shipworm	tamasok
shipworm	tamilok
internal organ	sunglotan
apparition	aghoy
strangler fig	balete
million	yukot
blab	yawit
soup bowl	yahong
know-how	alamag
luminescent	amag
share	bahin
grey mullet	banak
stonefish	bantol
magic	barangan
confession	kumpisal
one moment, please	kadyot
force	pikot
stern	ulin
athlete's foot	alipunga
molave	molave
Seventh-day Adventist	Sabadista
wet	hinumod
clothes	humdonon
evil	impakto
dew	yamog
short	pandak
congressman	kongresista
legal age	menor de edad
Chinese New Year	tikoy
photograph	litrato
kahoy	pobreng kahoy
tissue paper	tisyu
taste	tilaw
nunchaku	tsako
top	sanina
fixes	tig-ayo
smoothing iron	utaw
drugstore	botika
namesake	tokayo
Philippine cuckoo-dove	tukwaw
throat	tilaok
turn upside down	kulob
ruthless	sinalbahis
fetch	kawos
fetch	kalos
punishment	ang gaba dili magsaba
wish	tunglo
wish	tungo
getter	tigkuha
Viverra tangalunga	singgalong
puppy	tukoy
politics	lugay
pity	luoy
stiff	tuskig
crazy	tiguwang daotan
fermented	tawsho
get along	murag iring ug iro
relic	salirawan
relic	relikyas
bedroom	sibay
ambush	banhig
computer	dagitok
computer	dagitabyan
telephone	teleponokabildo
soulmate	kalagpares
drowsiness	insumniyalak
film	pelikula
box office	takilya
bread roll	bohol
columnist	kolumnista
scientist	siyentipiko
set alight	silab
bony	hait og lubot
smack	dakol
hard	gahi
peck	tuhak
province	Batangas
province	Nueva Ecija
venom	kamandag
vine	sagid
barbarian	luog
immigrate	lalin
influenza	trangkaso
bud	pusaw
tap water	tubig-gripo
exposed	litid
electric	dagitungin
surname	Muñez
baby	nangayo og manghod
tilapia	tilapya
loving	labing
kawakawa	tulingan
state	pagkaig-agaw
cousins	kaig-agawan
child	pag-umangkon sa pagkaig-agaw
signature	pirma
Bulacan	Bulacan
malediction	maldisyon
perform	suntoy
surname	Apduhan
gall bladder	apdohan
futile	kawang
kilometer	kubong
Boholano	Dagohoy
amatory	lumay
venue	buwangan
John Doe	Talpolano
Jane Doe	Talpolana
Nicolas	Kolas
guard	tigbantay
guard	tigbalantay
grin	ngisi
hello	'musta
observation	obserbasyon
drool	duay
push	tulod
small	balanghitaw
clavicle	balikhaw
steal	kiriwan
cheeky	siaw
woodboring	bukbok
velvet bean	nipay
drool	luay
pen	alad
corncob	pakaw
unintelligent	walay utok
socialism	sosyalismo
surname	Semblante
Mandaue	Mandawe
province	Surigao
given name	Wenceslao
surname	Semense
surname	Yusico
surname	Tangaro
surname	Ancajas
surname	Prias
surname	Villarin
surname	Estrera
surname	Cabalida
surname	Ermac
surname	Lequin
surname	Alimpangog
surname	Limpangog
surname	Boholst
jealousy	abubho
jealousy	pagpangabubho
jealous	mangabubho
jealous	mangabub
surname	Busano
surname	Ambrad
surname	Seno
surname	Osmeña
elephant	gadya
molar	bag-ang
bakery	panaderya
gas station	gasolinahan
smear	muritsing
smear	nagkamuritsing
evergreen	igot
sour	maaslom
market	prutasan
Combretaceae	magtalisay
caudal fin	palispis
haggard	kaga
noun	pungan
morning	buntag
maayo	maayong buntag
barangay	Panacan
tree	kastanyas
butterflied	buwad pinikas
anchovy	buwad bolinaw
inhalation	pagpanigarilyo
inhalation	panigarilyo
advise	tambag
watercock	tapayan
street food	tuslob buwa
lower	tuslob
lower	tuslo
question	pangutana
coconut	langkay
high tide	lantong
horizontal	mubo
lake	lanaw
cake	keyk
soap dish	sabonera
knife	pisaw
Excalfactoria chinensis	pitaw
Anthus	pitpit
entrance	ganghaan
come forth	gangha
slap	hapak
bamboo	bagakay
stick	suob
blowout	bloawot
thank you very much	daghang salamat
good afternoon	maayong hapon
grandstand	paugat
talisman	panagang
shield	sagang
thwart	pakgang
exciting	triling
Mercenaria	tuway
incredible	ngilngig
adopt	sagop
clay	tadyaw
offering	paghalad
valley	walog
valley	wawog
valley	bangawog
valley	bingawog
surname	Oling
brush	brotsa
bantering	pasiaw
banter	hagwa
money dance	galagala
water	hinumolan
liquid	gihumolan
snarl	singka
snarl	singhag
ambiguity	olark
ambiguity	klaro
shofa	shofo
crumpled	kum-os
fellatio	apuch
homosexual	toyab
work	mangosina
living	tighugas
dishwasher	tighugas og plato
contempt	bayot boang
crazy	boang
billiards	bilyar
big	okad
well hung	okad osol
anger	piskot
evil	banyaga
license	lisensya
surname	Andales
vertical	pataas
sudden	igking
stiff	tikig
Eleusine indica	palagtiki
Eleusine indica	bilabila
treasure	bahandi
swing	tabyog
tanbark	tungog
container	sugong
contribute	dawat limpyo
bud	sawak
attempt	pagsuway
Trogonidae	baguko
songbird	batiwtiw
Campephagidae	bugaongon
silver perch	bugaong
Dicaeidae	bulay-og
splash about	tampisaw
surname	Tajale
surname	Lobitaña
surname	Lamberte
surname	Castañares
surname	Sevilles
surname	Llaguno
surname	Ladiao
surname	Almadin
surname	Reynes
surname	Ygoña
surname	Arranguez
surname	Enjambre
surname	Mojeres
surname	Orlanes
surname	Olofernes
surname	Loquete
surname	Cataraja
surname	Catarata
surname	Brigoli
surname	Genson
surname	Kiamco
surname	Kintanar
surname	Obaob
surname	Oncines
surname	Alce
surname	Aldava
surname	Pag-ong
surname	Torrefranca
surname	Gabilan
surname	Tumulak
surname	Tejana
temporary	temporaryo
modern	kontemporaryo
dim	kulap
Chinese hibiscus	antulanga
Chinese hibiscus	antuwanga
perennial	camia
yours	inyo
surname	Comiso
surname	Arcenal
surname	Lequigan
surname	Maquilan
surname	Riveral
surname	Bacus
surname	Jumao-as
surname	Maspiñas
surname	Igot
Saint	San Pedro
periwinkle	kumintang
stigma	labotan
wanted	dakponon
seed coat	kalibkib
dig	kalot
crab	kasag
their	ilang
perennial	tangantangan
shield	kalasag
surname	Boloyos
surname	Sobingsobing
gabble	kutab
Bubo philippensis	kuwago
hippo grass	balili
evergreen	tsampaka
evergreen	champaca
unattractive	bati og nawong
unattractive	batig nawong
Philippines	salwag
expression	hesusmaryosep
coconut	linubihan
betray	luib
faithless	maluibon
betrayal	pagluib
betrayal	pagpangluib
massacre	masaker
Roberto	Berting
nickname	Timong
Armando	Mando
hell	impiyerno
cut	laslas
slit	hilhil
soot	takuling
league	legwa
zeal	kaikag
embarrassment	kaikog
interest	ikag
surname	Jakosalem
surname	Adarna
Filipino	adarna
surname	Maxilom
surname	Soco
surname	Latonio
surname	Lauron
surname	Mayol
surname	Suson
betrayal	pagbudhi
leguminous	balokbalok
leguminous	madre cacao
leguminous	madre de cacao
red	balok
red	bawok
darkening	makaitom
lightening	makaputi
sin	makasala
territory	teritoryo
clumsy	danghag
cut	makasamad
deer	saladong
deer	salarong
nocturnal	pilandok
mouse	minyat
lumba	lumbaanay
outrace	lumbaan
island	Sugbu
Cebu	Tunga-tungang Kabisay-an
island	Siquijor
Myrtaceae	bubayabas
hunchbacked	baluktot
rub	bag-id
frottage	binag-iray
wild	turok banwa
cave	kuyba
cave	langob
anthill	bungtod
hill	buntod
hillock	bungatod
bay	bahiya
point	banghiligan
slope	banghilig
slope	bangilid
suck	um-om
visit	pagbisita
place	kapuy-an
sapayan	walay sapayan
no	shodi
be quiet	shodi abas
boy	ekal
shuffling	pagsaksak
knee-deep	tagatuhod
neckdeep	tagaliog
surname	Aguas
whale shark	butanding
co-op	kooperatiba
roll out	bukhad
pale	luspad
fade	kuspad
fade	kuspaw
fish	mangisda
sodomy	sodomiya
describable	matukib
detailed	detalyado
mystical	mistika
spiritual	espirituhanon
spiritual	espiritohanon
stall	manokan
stall	siomaian
shumai	siomai
smooth	shomoy
smooth	siyumoy
stall	siopaoan
egg roll	ngohiong
stall	ngohiongan
stall	siomayan
stall	siopawan
barbecue	barbekyu
stall	barbekyuhan
stall	kandingan
spiritual	espiritwal
spiritual	espirituwal
feast	pakals
feast	pakal
gobble	habhab
crumb	mumho
plant	planteran
point	pagpanion
surname	Ramas
surname	Sencil
surname	Vestil
surname	Batuto
surname	Comendador
surname	Sinadjan
surname	Suaring
surname	Teves
surname	Montebon
nine	nuwebe
surname	Ferolino
surname	Batistil
surname	Mondejar
surname	Enad
manner	tinubagan
answer back	tubag-tubag
answer	tubag
blister	tubigtubig
onion	bombay
foreigner	forenjer
gunshot	samad pinusilan
gunshot	pinusilan
fond	hingatulog
fond	hinam-is
rustle	kasikas
spouse	kapikas
ask	kutana
plane	lasyador
plane	sipilya
employed	masyador
betting	masyada
odds-on	inilog
surname	Lumbab
surname	Estomata
feasible	mahimo
feasible	pwede
feasible	puydi
scorpion	banayaw
crying	palahilak
make time	gayon
player	tigdula
player	manulaay
player	magdudula
island	Basilan
dahlia	dalya
orchid	orkids
gargle	alimugmog
gargle	limugmog
spit out	bugwak
expression	susmarisep
sill	kurdiso
Timaliidae	gaasgaas
peck	tuhik
peck	tusik
pandiculate	huyatid
pandiculation	pagpanghuyatid
yawning	pagpanghuy-ab
blow one's nose	sikma
blow one's nose	sinikmahan
area	kabulihan
dumb	kwanggol
dumb	kuwanggol
overgrown	malibon
move	bakay
resolve	resolbar
settle	husay
peace	kahusayan
peace	pagdait
peace	kalinawan
calm	malinawon
pool	linaw
pool	lim-aw
seawater	tubig dagat
water	tubig puso
surname	Lamoste
scientist	sayantis
scientist	sayantist
apply	aplay
contraband	kontrabando
employee	trabahante
hand over	tunol
surname	Rondario
surname	Tabar
surname	Fontanoza
surname	Fullido
surname	Nogra
surname	Abadingo
surname	Luym
surname	Plaridel
suck	supsop
surname	Maramara
surname	Cabaron
surname	Delos Santos
surname	Abayabay
wrap	agbay
bend	liko
giant	kugtong
gold	buwawan
tarp	trapal
leg	bitiis
stab wound	samad dinunggaban
stab wound	dinunggaban
place	butanganan
hospitalization	pagpaospital
move	irog
move	isbog
move	iswag
romantically	ibog
folded	pinilo
clothes	plinantsa
clothes	hinanger
crockery	hugasan
washing	hugasanan
surname	Catipay
surname	Saromines
surname	Dacua
surname	Nacua
surname	Ylaya
surname	Magos
surname	Fegarido
surname	Pegarido
surname	Dakoykoy
surname	Guyos
surname	Basubas
surname	Metante
surname	Bejoc
surname	Bejec
Calophyllum inophyllum	bitaog
walk	bakaang
knock-kneed	kimpion
thorough	hingpit
thorough	himpit
surname	Tuico
slave	ulipon
surname	Alipon
surname	Perpetua
surname	Tantoy
farmer	magdadaro
method	paagi
surname	Unabia
surname	Ursabia
strong	malig-on
surname	Suizo
hear	kadungog
comprehend	kasabot
see	kakita
location	katuod
palm	dapal
taclobo	dagatan
direct	tultol
know	hibalo
pen name	dagmay
smooth	hanoy
smooth	lanoy
vertical	pabarog
dear	palangging
dear	palangga
love	pangga
dear	langga
loved	pinangga
loved	pinalangga
revenge	baos
friend	migo
cyberspace	dagitwanang
internet	dagitpukot
polygon	dagiway
spy	espiya
until	kutob
excessive	pasagad
excessive	patuyang
resident	lumulupyo
resident	molupyo
butterfly knife	batangas
cellular phone	tangkilepono
flick	litik
nape	tingkoy
gently	mahinay
harvest	sanggi
gangster	sanggano
lemon basil	sangig
mix	sambog
surname	Capalaran
surname	Mirabuena
surname	Mirabueno
surname	Ongcoy
Leyte	Southern Leyte
tripe	tongol
deception	pagpanikas
surname	Lagrimas
parishioner	parokyano
politick	pamolitika
political	politikanhon
politicking	pagpamolitika
tired	gikapoy
sway	labyog
surname	Urot
effeminate	darna
fan	Noranian
fan	noranian
fan	Sharonian
fan	sharonian
fan	Vilmanian
mischievousness	kasipat
surname	Quiamco
snore	palahagok
uncooked	kilaw
surname	Batiller
surname	Barz
grill	sugbaan
griller	tigsugba
haunt	hamok
haunted	hamokan
meeting place	abtanan
surname	Monsales
surname	Catarig
surname	Dela Rama
surname	Gayatin
sigbin	sigbinan
take	baklay
humanoid	tudtod
humanoid	dawende
quilted	baluti
mausoleum	pantiyon
cause	namatyan
death	mamatyan
die	pakamatyan
commit suicide	pakamatay
suicide	pagpakamatay
sow	luyong
surname	Perico
surname	Malait
surname	Olinares
surname	Verdida
surname	Masong
surname	Besavilla
surname	Tipait
thunder	dalugdog
sa	Adlaw sa mga Patay
sa	Adlaw sa mga Kalag
All Souls’ Day	kalag-kalag
look	yahat
look up	hangad
crouch	guko
term	terminolohiya
colonialism	kolonyalismo
good-looking	hitsuraan
good-looking	itsuraan
woman	parahaya
sob	bakho
sobbing	pagbakho
cut	ginunting
scissors	ginuntingan
ricefield	basak
main	dalid
baptise	bunyagan
baptised	binunyagan
baptised	nabunyagan
give	nganlan
give	panganlan
proper noun	pangpiho
common noun	pangsagaran
collective noun	panghugpong
abstract noun	lunap
concrete noun	kabatyag
count noun	pangihap
mass noun	paningob
grammatical	kinatawhan
certain	piho
bind	hugpong
notice	batyag
sum	tingob
spot	tulbok
gray	ubanon
Phapitreron leucotis	alimukon
fantail	ananakyod
olive-backed sunbird	siwit
olive-backed sunbird	tamsi
endemic	anghiliw
endemic	antulihaw
endemic	damudlaw
ladyfish	bidbid
endemic	baliala
swift	butabuta
raft	gakit
swallow	layanglayang
house sparrow	paripari
house sparrow	langgam pari
house sparrow	bilitsina
coleto	sal-ing
coleto	iling
poetry	pamalak
west wind	kanaway
zebra dove	kurukutok
zebra dove	kurukuko
cuckoo	kukok
snipe	magak
Loriculus philippensis	kulasisi
Asian koel	kuwahaw
Haliaeetus leucogaster	manaol
Chalcophaps indica	manatad
twenty	kawhaan
owl	manhak
Tyto longimembris	ngiwngiw
gill	hasang
Philippine eagle	tipuli
Philippine cuckoo-dove	tukgaw
vermin	ambaw
ignite	dagkot
summit	pungkay
elevation	habog
Microhierax erythrogenys	sigong
Butastur indicus	tikwi
sa	magtagay sa kalipay
sa	molayag sa kalipay
hoarse	lagsaw
life-buoy	salbabida
barley	sebada
chamber	sigin
penalty	silot
deer	binaw
rail	ababakuwa
brown shrike	tibas
egret	tabong
egret	tulabong
Asian koel	pahaw
endemic	kasaykasay
white-throated kingfisher	uwak bata
karaoke	videokehan
karaoke	videoke
karaoke	bidyoke
karaoke	bidyokehan
opinion	tan-aw
coconut	butong
knock-kneed	pingki
herd boar	butakaw
common house gecko	taluto
common house gecko	tawuto
deportment	barog
rise	tindog
vertical	pinatindog
stance	tinindogan
stance	binarogan
stand	baroganan
monitor lizard	hawo
junglefowl	manok ihalas
manok	manok bisaya
saltwater crocodile	banghitaw
Viverra tangalunga	singgawong
Viverra tangalunga	tinggalong
Viverra tangalunga	tinggawong
dragon	sigawa
of course	but of course sa Rosita's
I don't care	I don't care, imong mama dancer
long	dugay
coconut	dalinog
anger	kayasa
wedding	amaon
coconut	kagay
pierced	matunok
piercing	makatunok
dumbness	makabugo
confusing	makalibog
cross-eye	makalibat
good-looking	makagwapa
good-looking	makagwapo
submerged	pasil
hang	sab-ong
activist	aktibista
bone	buol
tortoise	iwon
Suncus murinus	taligatos
kangaroo	amamayon
catfish	tambangungo
freckle	tumtom
piercing	idlot
graze	saghid
hang	sab-it
hang	kaw-it
leafy	dahonon
flowering	mamuwak
flowering	mamulak
flower	mabuwakon
action	pagpamuwak
action	pagpamulak
fragrance	alimyon
fragrance	kahumot
breeze	huyuhoy
breeze	hutuhot
spice	panakot
masseur	manghihilot
field	humayan
field	maisan
unhusked	tipasi
farmer	mag-uuma
milled	bugas humay
cornmeal	bugas mais
store	bugasan
maize	minaisan
narrow	hagip-ot
narrow	salip-ot
trafficker	tigpayuhot
traffic	payuhot
sneak	yuhot
guile	lansis
deceive	lingla
deceive	limbong
materialistic	nawong og kwarta
hang	sampay
pressurized	ayda
pressurized	hasag
criticize	batikos
heavenly body	lawangitan
constellation	Alimango
Pleiades	Amupo
Pleiades	Amupulo
constellation	Balatik
constellation	Silib
constellation	Tabalong
constellation	Mulupulo
constellation	Sulang
constellation	Binkit
planet	Kapanusan
constellation	Manok
Little Dipper	Butiti
Big Dipper	Lusong
North Star	Magsukob
pole	tado
sa	Tado sa Amihanan
sa	Tado sa Habagatan
galaxy	kapunawan
universe	kapunawpunawan
universe	uniberso
Aldebaran	Talakos
equinox	kilingan
anger	atot
slack-water	ayaay
houseboy	atsoy
housemaid	atsay
member	sakop
constellation	Tigsag-ob
constellation	Timbangan
planet	Bungad
Milky Way Galaxy	Lagnason
Milky Way Galaxy	Dalawda
Equator	tungalibotan
Equator	ekwador
cosmos	lukopngatanan
dried	buwad isda
dried	bulad isda
dried	buwad nukos
dried	bulad nukos
buttocks	sampot
tailbone	bangkawbangkaw
anal sex	luvey
healthy	baskog
mighty	kusgan
muscle	kusog
sleep	gakinabog
international	internasyonal
native	Mandauehanon
Argao	Argaoanon
native	Carcaranon
native	Siquijodnon
Bohol	Bol-anon
Spain	Katsila
moccassin	mokasin
uneducated	walay grado
smell	simhot
pace	dinaganan
gait	linakwan
gait	linaktan
conspicuous	bantang
avoid	lihay
overshoot	saylo
forgive	pasaylo
forgiveness	kapasayloan
forgiveness	mangayog pasaylo
forgiveness	mangayog kapasayloan
pregnant	salbador del mundo
red	buyogon
iro	irong bisaya
manliness	pagkalalaki
femininity	pagkababaye
surname	Dela Cuesta
surname	Del Castillo
surname	Dela Vega
adopted	sinagop
adoption	pagpanagop
slapping	pagpanagpa
hunt	mangahoy
firewood	pagpangahoy
fish	mamasol
fish	managat
fish	mamukot
comfortable	haruhay
pungency	kahalang
pungency	gihalangon
saltiness	kaparat
saltiness	kaparaton
sweetness	katam-ison
blandness	katab-angon
blandness	katab-ang
bland	tab-ang
washy	lapsaw
washy	lasaw
bland	lad-ang
bland	las-ay
flavorless	agsab
sour	aplod
foreskin	yamis
cease	lunay
duster	daster
nipple	atngal
awkward	bakikaw
awkward	bakiwag
surname	Laforteza
surname	Cataga
surname	Cahoy
surname	Combate
pitchfork	horka
slanting	hirig
slanting	hilig
fall	tagak
tricycle	tora tora
tricycle	tora-tora
crash	sampak
big	sigag mata
big	dakog mata
prostitute	burikat sa Pasil
beach	lihay-lihay beach
beach	likay-likay beach
admire	belib
shotgun	pugakhang
pelt	rakrak
rainy season	ting-uwan
rainy season	ting-ulan
cloud	gan-od
lecherous	uwagan
advancement	kauswagan
lust	uwag
promote	uswag
surname	Pasia
fare	wala manimaho
smell	manimaho
sunglasses	rayban
sharpshooter	hinigo
ball hog	kabad
basket	bukag
basket	kay-a
coconut	linubian
soldier	sundawo
participation	partisipasyon
bughaw	dugong bughaw
loanword	pulong hinuwaman
loanword	pulong hinulaman
archipelagic	mapuloanon
hair	gubhay
chew	gus-ap
macapuno	makapuno
copra	kopras
real	tunay
instruct	tugon
bent	baliko
oar	gaod
gazette	gaset
misshapen	gay-ot
misshapen	pigit
misshapen	luyot
tell it to the marines	ipanabi na sa clouds
what	untwa
curse	himaraot
sardines	nakalugsong
lead character	nagadala
lead character	nagdala
payao	payaw
stolen	makawat
cry	moayaw
baby	mangayo og manghod
bad-mannered	walay batasan
bad-mannered	walay bilatasan
manners	pamatasan
coconut	manananggot
liar	bakakon
unplug	hulbot
disclose	butyag
fellow man	isigkaingon
fellow man	isigkatawo
intelligent	gamayg utok
prostitute	mubog lupad
soft	humok
prostitute	babaye nga mubog lupad
prostitute	langgam nga mubog lupad
overplucked	kilay 2000
boastful	hambog
ugly	ngil-ad
tell it to the marines	loslos
noisy	basag baba
stage	tablado
difficult	lisod
colleague	kauban
wrest	kailog
kiss	kakiss
pull out	ibot
blenny	palog
empty	hurot
goby	isdang bugo
off	pawong
shut	piyong
precipice	kantil
underwater	kantilado
plug	saksakanan
relieve	maibtan sa tunok
unstoppable	kapugngan pa ang baha, dili ang biga
improbable	ngitngit pa sa alkitran
dish	kinan-an
eating	kan-anan
diet	kinaon
imposing	tahor
respected	tinahod
antler	bagot
heretic	irihis
religious	relihiyosa
seminarian	parionon
sacristan	sakristan
chosen	pinili
muggy	alingiing
humid	alibango
mind	salabutan
money	wawarts
sleep	tugsay
binocular	largabista
land	tugpa
sleepless	walay tugpa
table	wala katugpa
airport	landinganan
parking lot	parkinganan
carnapper	karnaper
in your face	imong nawong
print	printahanan
repair	ayohanan
mountainous	bukiran
luster	kasilaw
Alicante	Alcoy
homeless	libod suroy
homeless	libot suroy
around	libod
roll up	likit
rolled up	linikit
jiggle	kitiw
jiggle	kitoy
stirring	kisaw
hardness	kagahi
softness	kahumok
experience	kaagi
couple	mag-uyab
couple	manag-uyab
shooting	pagpamusil
carnapping	pagpangarnap
feeding	pagpakaon
eating	pagpangaon
swallow	pagtulon
beside	tupad
ricefield	banika
plane	takumba
lean-to	tinakumba
die	taliwan
dying	pagtaliwan
copier	kopyador
plagiarize	mangopyahay
Tagalog	Tagalog putig itlog, nalumos tagaliog
in your face	lamya na
sticker	papilit
marble	jolen
wave	galana
waiter	witer
ang	nawili ang patay
ang	nawili ang minatay
wasteful	usikan
noisy	basa og baba
pang	hilab
offload	habwa
discharge	diskarga
offload	hinabwa
encounter	tagbo
light	kahayag
illuminate	iwag
methodical	hapsay
Mass	misa de gallo
Mass	Misa de Gallo
cut down	hagbas
cut down	harbas
appropriate	harbat
wear out	hag-ot
glean	hagdaw
dare	hagit
gummy	hagkot
elder	manoy
barrio	Compostela
look	lingyiw
your	imong
your	imohang
yours	imoha
your	inyong
yours	inyoha
your	inyohang
ours	atoa
our	atong
our	atoang
their	ilahang
theirs	ilaha
her	iyang
her	iyahang
hers	iyaha
figurine	pigurin
lie down	higda
mention	hisgot
frass	agan-an
game	hugada
correct	husto
sudden	niagi ang Ginoo
sudden	niagi ang anghel
use	walay gamit
living	pagpuyo
native	lumad
go	eskuwela
school	eskuwelahan
burp	dig-ab
praise	dayaw
precious	wagas
sinkhole	bung-aw
destitute	uyamot
destitute	ulyamot
ceiling	kisami
side bet	saybit
pair	piyat
memorize	sag-ulo
swear	hural
hole	busloton
bite	kinitkitan
drunken	hinubog
frame	kwadro
frame	kuwadro
money	dinaygonan
Christmas Day	bisperas sa Pasko
Christmas Day	bisperas sa pasko
dropbox	hulganan
drop	hulog
shabby	nagkagidlay
Christmas	meri krismas
Christmas	maayong pasko
Christmas	maayong Pasko
multiply	sanay
paw	kawkaw
touch	kamkam
stirring	kyawkyaw
lift	baswat
lift	aswat
lift	hangwat
good graces	mabalhiboan
brave	sungasong
current	sulog
smelly	bahog bilat
smelly	bahog buto
smelly	bahog oten
tae	dakong tae
tae	dagkong tae
dunk	hansak
jam	pansak
fall	dakdak
seal	sungsong
remove	tangtang
remove	tanggal
easily	mubog kalipay
penniless	walay nahot
filament	nahot
devilish	yawan-on
gravelly	grabahon
glass	garapon
medicine	garapa
shrink	kupos
shrink	kipos
confuse	sipok
millionaire	milyonaryo
millionaire	milyonarya
back to back	sunod-sunod
next	sunod
celebration	kasaulogan
celebrate	saulog
bad	daotan
defective	daot
confiscate	sakmit
whet	sam-id
worsen	samot
bra	samtoy
shabby	san-ot
producing	sandaw
rest	sanday
Citrullus lanatus	sandiya
fake	santita
intimate	sanuod
cemented	sementado
common sense	sentido komun
common	komun
saintly	santoson
holy	santisimo
snatch	signit
infrastructure	imprastraktura
truant	bulakbol
observation	paniid
block	salipod
shart	utot dala unod
shart	utot dala sungo
attention seeker	kuwang sa tagad
mentally challenged	kuwang-kuwang
mentally challenged	kulang-kulang
hardworking	naning
celebrated	bantogan
Masbate	Burias
Masbate City	Masbate
envious	suyaon
deliberately	mamukong
partner	kapares
impudent	walay uwaw
impudent	walay ulaw
shame	uwaw
situation	sitwasyon
inspiration	inspirasyon
speculation	spekulasyon
attract	atraksyon
assassination	asasinasyon
commemoration	komemorasyon
concentration	konsentrasyon
conclusion	konklusyon
connection	koneksyon
detonation	detonasyon
federation	pederasyon
immigration	imigrasyon
instruction	instruksyon
option	opsiyon
opposition	oposisyon
pollution	polusyon
prediction	prediksyon
prevention	prebensiyon
reaction	reaksyon
circulation	sirkulasyon
reincarnation	reinkarnasyon
temptation	tentasyon
regulation	regulasyon
moderation	moderasyon
modernization	modernisasyon
translation	translasyon
illogical	ilohikal
surreal	suryal
logical	lohikal
rational	rasyonal
revelation	rebelasyon
crop up	gitib
sine	lidpa
cosine	kalidpa
secant	duhabok
cosecant	kaduhabok
cotangent	kaliras
dance	sinulog
wooden	kahoyon
slice	gutgot
cancel	kanselar
decree	kamandoan
brave	arisgar
risk	risgo
across	labangon
cross	labang
Christmassy	paskohanon
gabble	katab
gangly	lagwis
lanky	gangkaw
lanky	balaghoy
lanky	mantiw
lanky	waklay
lanky	yagkaw
denture	postiso
bridgework	marpil
jurisdiction	hurisdiksyon
spoon-feed	hungit
put	duom
convict	konbikto
count	kwentada
transaction	transaksyon
questionable	kwestyonable
connotation	konotasyon
denotation	denotasyon
verify	beripikasyon
transact	transak
simplification	simplipikasyon
inculcation	inkulkasyon
implication	implikasyon
tarmac	tarmak
vulgar	law-ay
squash	law-oy
squash	utan bisaya
recipe	pinadagan
spit	luwaan
chewed	inusap
spit	mangluwa
copied	kinopya
copied	sinuno
copied	sinundog
plagiarize	manundogay
pressure	presyur
elimination	eliminasyon
insemination	inseminasyon
champion	kampeyon
champion	kampyon
championship	kampeyonato
relocation	relokasyon
contextualization	kontekstwalisasyon
act	lokalisasyon
specialist	espesyalista
irrigation	irigasyon
application	aplikasyon
publication	publikasyon
technical	teknikal
practical	praktikal
kneecap	tuwaytuway
explanation	eksplinasyon
explanation	eksplanasyon
unskilled	walay alamag
meanwhile	samtang
meanwhile	miyentras
handsome	ambongan
shack	ambong
dispatcher	dispatser
familiar	pamilyar
devotee	deboto
regularization	regularisasyon
deliberation	deliberasyon
contractualization	kontraktwalisasyon
contractual	kontraktwal
writer	tagsulat
impetigo	talipaso
employee	empleyado
employee	empleyada
above	ibabaw
surface	igbaw
leprosy	lansaro
top	babaw
increase	patong
athlete's foot	dalipunga
urticaria	urtikarya
eczema	yabon
ringworm	bugais
engineer	enhinyero
engineer	inhenyero
engineer	inhenyera
engineer	enhinyera
engineer	endyiner
federalism	pederalismo
dictatorship	diktadorya
dictator	diktador
dictatorship	diktadora
slack-water	lanatad
flood tide	bulalas
sly	guwatsi
potion	gutas
tuberculosis	gitisis
century	gatosay
castigate	kastigo
castigated	gikastigo
castigate	kastigohon
demolition	demolisyon
failure	kapakyasan
fail	pakyas
earnings	kinitaan
object	gihalaran
cling	takboy
dreams	pangandoy
dreams	gipangandoy
firm	bagtok
dimple	dimpol
hard	pak-il
firm	bagtik
stiff	kaging
hard	lag-id
establishment	establisemento
establishment	establisamento
constitution	konstitusyon
constitution	batakang balaod
favor	pabor
infection	impeksyon
inspection	inspeksyon
ritual	ritwal
selection	seleksyon
votation	botasyon
election	piliay
section	seksyon
abortion	aborsyon
root	lagutom
tuber	salag-on
by chance	salagma
chance upon	salagmaan
historical	salaysayon
psychological	sikolohikanhon
psychology	sikolohiko
sweep	silhigan
crested	silikan
syllogism	silohismo
solution	solusyon
chance upon	sulagmaan
bleed	sulgan
servant	sulugoon
constantly	sa kanunay
likewise	sa sama
realism	reyalismo
realist	reyalista
swaddling clothes	sagmon
deject	sagmuyo
embrace	sagukom
differentiate	sahinon
differ	sahi
stay	sak-an
virgin	donselya
institution	institusyon
chaste	luaryang
chaste	tulakhang
hold	sakgom
press	sukna
prepare	sakom
witness	saksihan
witness	makasaksi
patriarch	patriarka
pure	purisima
prawn cracker	kropek
sedition	sedisyon
excursion	ekskursiyon
small change	sensiyo
rob	hold-ap
bigamy	bigamya
convent	konbento
convent	kombento
straight	bulanos
trustee	sinaligan
prayer	harito
safety	hirada
draw	hirit
fail	hurat
idle	hudlat
threat	hulga
threaten	talhog
wherein	sa diin
abed	sa higdaanan
abdominal	sa tiyan
bed	higdaanan
chaise longue	butaka
beneficiary	benepisyaryo
water	bisbis
sprinkle	dam-og
wash	dam-ot
dazzle	samaw
swollen	lisayan
swollen	lusayan
tenant farmer	samuhan
dizzy	sanaw
weigh down	sanuoy
platform	saogan
pollen	sanayan
partake	saw-an
dive	sawom
sound	sawon
equal	pareho
trillion	trilyon
question	kwestiyon
at fault	sad-an
injure	sakitan
infirm	sakitanon
dilute	saktan
plain as day	klaro kaayo sa patern
detail	detalye
betting shop	pataranan
silky	sidahon
urban	siyudadnon
starting point	sugdanan
collectible	suktonon
inquire	sukot
suggestion	suhestyon
get together	panagtigom
convention	tigom
billion	bilyon
ballroom	sayawanan
dance	sayawan
shelf	sayhanan
according to	matod
session	sesyon
cheekily	siawan
eyes	sigahon
concern	sigamno
barrage	sigehan
fish	bunsod
fish	bungsod
cinnamon	sinamon
siko	sikhanay
siko	sinikohay
rice cake	bingka
vulva	bingkang liki
vulva	bibingkang liki
net	sikohan
barbed	simaan
bohemian	bohemyo
Bohemian	Bohemyo
giantess	higanta
traitor	hudas
pensioner	pensyonado
pensioner	pensyonada
pension	pensyon
chimney	simaniya
mouthful	simuaw
glossy	sinawon
weekly	sinemana
monthly	binuwan
year	tinuig
daily	inadlaw
implicate	implikar
loincloth	bajag
disposition	disposisyon
cooperation	kooperasyon
corporation	korporasyon
anticipation	antisipasyon
amplification	amplipikasyon
hepatitis	hepa
aneurysm	anyurismo
congregation	kongregasyon
zinnia	sinya
zinnia	plordilis
zinnia	plurdilis
Tagetes erecta	ahito
globe amaranth	pingganpinggan
globe amaranth	bukinggan
genus	kamelya
daughter	Bebang
Alfredo	Pedong
Andrea	Andring
Andres	Andoy
Macaria	Makring
Alfonso	Ponsing
Anastacio	Tasyo
Anastacia	Tasya
Catalina	Taying
Bonifacio	Pasyo
child	Amay
Luisa	Isang
diminutive	Baning
Terry	Tiray
Eusebia	Ebyang
mestiza	Tisay
mestizo	Tisoy
Marian	Marianing
Aurora	Auring
Renato	Natoy
Cristina	Tinang
Porferio	Peryong
Mateo	Yoyong
J	Jiji
Celedonio	Donyong
Eleuterio	Teryo
Macaria	Karet
Perfecto	Pektoy
Isabel	Abet
Julia	Juling
Condrado	Condring
civilization	sibilisasyon
civilized	sibilisado
hypothesis	hipotesis
verbose	berboso
dad bod	minyo og lawas
excursion	pahayahay
Celedonio	Donying
Amaranthus tricolor	dalaura
Congo jute	dalupang
turmeric	dulaw
turmeric	duwaw
Fructuosa	Tosing
Asuncion	Ason
Concepcion	Conching
fall	limbarok
Teofila	Pilang
fall	linsuwak
fall	tuwang
slanting	bahirig
varicose vein	barikos
fifty	sikwenta
fifty	singkwenta
fifty	kalimaan
fifty	kalim-an
Teofilo	Pilo
saddle	siyahan
nine	nuybe
one hundred	siyen
illuminate	sug-an
immerse	sugmaw
dejected	sugmoy
teaser	sugsogan
teaser	sungogan
tease	sungog
tease	sugsog
series	serye
rumble	rambol
busybody	himantayon
discipline	disiplina
discipline	pitol
angry	suk-anon
stubborn	sukihan
socket	suksokanan
according to	sumala
bore	sumhan
monotonous	sum-ol
sonnet	sunanoy
tuberose	asusena
tuberose	asusina
typeset	emplanar
galley proof	emplanasyon
adolescent	labuyo
saddle feather	pangampis
breast	sus-an
feeding bottle	sus-anan
akin	susama
inspect	susihon
overeat	swakan
slash	suyakan
Ella	Elyang
ika-8	ikawalo
successive	sagunson
successive	segidas
conceive	samkon
pesky	samokan
bother	samokon
disturb	samok
rehearse	sanasana
roaster	sangaganan
outcome	sangkoan
task	sangonan
fastidious	asyoso
fussing	asyos
Pacita	Cita
technology	teknolohiya
eight	makawalo
encyclopedia	ensayklopedya
encyclopedia	ensiklopedya
thesaurus	tesawro
collection	bokabularyo
meal	hatsit
dictionary	diksyonaryo
directory	direktoryo
daughter	Gaga
Generoso	Gener
Keith	Kitoy
Patricia	Patring
Vincent	Bintoy
Olga	Oging
exaggeration	eksaherasyon
exorcism	eksorsismo
exaggerated	eksaherado
wax	magpakahero
drive away	huraw
Epifania	Panyang
Epifanio	Panyong
nightfall	sawumsom
nightfall	salumsom
munch	simasima
conjoined twin	singin
himself	siya mismo
stove	sug-angan
trivet	sug-ang
equal	parehas
identical	pareha
equal	parehos
identical	kapareha
identical	kaparehas
identical	kapareho
identical	kaparehos
post	paskin
incise	busisi
dissect	disdis
mimic	sumaysumay
mannerism	manerismo
dad bod	mura og minyo
downy	gapason
gangplank	andamyo
burn	sunogon
close	sunson
unicornfish	sunghan
snapper	ahaan
sillago	alasuos
bring	dad-on
bring	dalaon
bring	dalahon
expect	dahom
trevally	adlo
walking catfish	aguk-ok
constellation	konstelasyon
butterflyfish	alibangbangon
swordfish	amamaspas
sawfish	amaspas
stingray	kiyampaw
barracuda	panghalwan
barracuda	bat-og
barracuda	awho
triggerfish	ampapagot
goby	ananambo
keep watch	apong
whiting	asuhos
molar	bag-angan
Rallina eurizonoides	baghak
black jack	baho ulo
black jack	mamsa
giant trevally	talakitok
untidy	bulingot
line	badlis
goatfish	bakanbakan
cheese	kisiyo
Francisca	Pransing
Teresita	Sitang
daughter	Gingging
Josephine	Sepin
Arsenio	Arsing
Maricel	Marsing
Felicisimo	Pelising
Felicidad	Idad
Felicidad	Edad
Soledad	Soling
Jessica	Ikang
Rebecca	Bekang
Rebecca	Bekay
April	Eplong
Domingo	Domeng
Domingo	Doming
Mona	Moning
Celestino	Tinong
whale shark	balilan
whale shark	tawiki
rainbow runner	bansikol
clownfish	bantay butbot
climbing perch	bartuniko
pipefish	bayobayo
hopscotch	bikabika
hammerhead shark	bingkongan
genus	mobula
stinger	binsol
goatfish	bisugo
goatfish	salmuniti
goatfish	timbungan
pufferfish	panabogan
pufferfish	tikong
Vicente	Inting
Vicente	Enting
Vincent	Intoy
Delia	Deling
Francisco	Kiking
debris	putpot
skipjack tuna	budlisan
thin	budlis
kawakawa	mangko
drunk	tuling
filefish	bulaknita
enough	nanimahong kuwang
enough	nanimahong kulang
soldierfish	linggiro
bigeye	bulgan
hardpressed	bulibuli
round herring	bulinabid
syllabication	silabikasyon
study	ortograpiya
phonology	ponolohiya
morpheme	morpolohiya
diphthong	diptonggo
diphthong	duhanog
diphthong	sikpat
phoneme	ponema
morpheme	morpema
halfbeak	buloy
halfbeak	saluwasid
halfbeak	sawasid
halfbeak	bunog
northern snakehead	bunogbunog
yellowfin tuna	barilis
fingerling	bunwag
bangus	kugaw
Deborah	Borang
Antolin	Tolindoy
Stephen	Tepoy
Jeremy	Emoy
Nico	Nikoy
Mico	Mikoy
Teofilo	Pilokoy
Daniel	Dandan
Reagan	Gangan
Manny	Manman
Susan	Sansan
Adrian	Yanyan
Dennis	Denden
Jennifer	Jenjen
Kenneth	Kenken
Belen	Lenlen
Rainer	Renren
nickname	Penpen
Relyn	Yenyen
Dinah	Dindin
Gretchen	Chinchin
Gina	Gingin
Jane	Jinjin
Mina	Minmin
Christine	Tintin
Donald	Dondon
Byron	Ronron
Abraham	Hamham
Ramil	Ramram
Samantha	Samsam
Remy	Remrem
Isabel	Bingbing
Rogelio	Yongyong
Ernesto	Erning
John	Janjan
Junelito	Junjun
drug addict	durugista
shake	lunggong
plantain	tindok
Camillo	Miloy
Camillo	Milot
Teresa	Tisang
Janet	Jaja
Charlene	Chacha
Cheryl	Cheche
Jane	Jingjing
William	Yamyam
curly	Kulot
Sergio	Serging
Maripaz	Ipay
Carlo	Kaloy
Carlo	Caloy
Rachel	Ichel
Rachel	Achel
Bienvenido	Bido
Emma	Emak
Cynthia	Chak
Cynthia	Inchak
Cynthia	Ichak
Edgar	Edot
Pedro	Pedot
Kenneth	Kenot
Kent	Kentoy
Victor	Biktoy
Victor	Bikoy
Chinese	Insik
Matea	Mating
Gloria	Glo
rabbitfish	danggit
Eustaquio	Takyo
Eustaquia	Takya
fail	dapak
cutlassfish	diwit
fish	gango
lint	gapasgapas
Mugil cephalus	gisaw
harvest	lagpi
harvest	panglin
cone snail	habasan
Channa maculata	haluan tasik
speckled	bakikihon
piebald	bakiki
friend	jumega
tang	labahita
Anodontostoma chacunda	kabasi
crawl	kamang
Nycticorax caledonicus	kasbo
conjunctivitis	piskaton
Rachel	Aching
damselfish	sahoy
chipped	gibang
seventh	ikapito
fifteen	napulog lima
lima	kawhaag lima
stall	tapahan
marvel of Peru	marabilya
play dead	papatay-patay
sensation	sensitibo
sensation	sensitib
show off	sigwar
venereal disease	kulat-og
venereal disease	gonorya
venereal disease	sakit sa babaye
title	Prinsesa
jealous	nangabubho
jealous	nangabub
stall	langkiya
Christopher	Toper
Antonio	Anjo
indeed	bitaw
freshwater	kiyampi
mud crab	kagang
blue swimmer crab	lambay
journalism	dyornalismo
journalism	peryodismo
journalist	dyornalista
journalist	dyornalist
journalist	peryodista
species	kagang bugtong
species	kalambaho
species	kumongkumong
coconut crab	tanggotanggo
largehead hairtail	langkoy
hairtail	laniw
hairtail	panangitan
fishling	lupoy
Mactan	Lapulapu
island	Mactan
rebel	balawis
approve	aproba
approbate	aprobahan
combtooth blenny	anayanay
grow	lawong
bow	gapasan
eardrum	saminsamin
hopbush	tubotubo
seahorse	kabayokabayo
legalization	legalisasyon
legislature	lehislasyon
substantiate	beripika
verified	beripikado
verify	pagsuta
sword	pinuti
weapon	panabas
weapon	susuwat
touch	sangkil
anchovy	mungpong
well-built	lison
block off	luop
you	ninyo
farm	baboyan
topple over	tumpag
lower	lagak
photograph	hulagway
photographer	kodaker
photographer	mangungudak
photographer	litratista
photographer	mamiktyuray
photograph	piktyur
rock music	rakista
walkable	malakad
cellophane	selopin
hula hoop	hulahop
airplane	ayroplano
chemistry	kemistri
jeepney	dyip
T-shirt	tisirt
pants	kalsones
calabur tree	mansinitos
competition	indigay
compare	indig
noisy	gahob
kinglike	harion
kingly	harionon
medicine man	meriko
volcanic	Balut
skin	dagtom
emaciated	piyahok
wear	sul-ob
put on	sal-ob
put on	sul-ot
load	kargada
floor	sawog
outdated	panahon pa ni Mampor
ugly	laksot
absence	inhustisya
graduate	gradweyt
graduate	gradwet
graduate	graduwar
graduate	gradwar
degree	graduwado
degree	gradwado
sunfish	molamola
preparation	abahong
citizen	Amerkano
citizen	Amerkana
citizen	Amerikana
Trochidae	amumungpong
fan mussel	atsaatsa
cockle	sudlaysudlay
before someone's time	naa pa sa itlog sa papa
kingpin	haring gangis
disappointment	siyalan
sugarcane	intosan
talking through	nguho
let's go	haybol
tower over	umbaw
ark clam	litob
wentletrap	tapusok
windowpane oyster	kapis
province	Capiz
Damaso	Masoy
photocopy	seroks
photostat	potostat
colour	akwamarin
aquamarine	akwamarina
aquamarine	agwamarin
aquamarine	agwamarina
moray eel	agmang
moray eel	palangitan
ginamos	bawodnon
ginamos	balodnon
ginamos	tugnos
ginamos	kalamputi
wave	balod
compete	tigi
species	tadlongan
Moorish idol	sangguwanding
crab	panggal
fish trap	sudiyang
fish trap	bantak
fish trap	sapong
release	buhian
chicken soup	til-og
strap	tikos
oaf	bondying
blond	buwagaw
tapering	taliwtiw
sickle	lahit
coconut	lahib
peanut worm	saypo
Serranidae	pugapo
Ignatius bean	kanlara
bloody	dugoan
Pleistocene	Carcar
Pleistocene	carcar
cogon grass	kugon
Bantayan	Madridejos
effeminate	indayon
blue-eyed grass	ahosahos
love in a puff	alalayon
Adiantum capillus-veneris	alambrilyo
confiscate	kumpiska
supply	suplay
basil	albahaka
head covering	pandong
bleach	kloroks
Senna alata	asunting
Senna alata	sunting
Senna alata	kasitas
blenny	tambaliyog
species	tamban tuloy
fish	tamban
Dieffenbachia	bakyabakya
Melia azedarach	bagalnga
Hydnocarpus	bagarnga
sea hibiscus	maribago
sea hibiscus	balibago
sea hibiscus	malabago
Chinese honeysuckle	balitadham
strangler fig	balite
butterfly pea	balogbalog
orange jessamine	banati
cashew	kasoy
Indian mulberry	bangkuro
Mimusops elengi	bansalagin
Mimusops elengi	bansalagon
Mimusops elengi	talipupo
nag	yawyaw
ti	baston de san jose
ti	baston ni san jose
hyacinth bean	bataw
golden rain tree	bitsuylas
common bean	abitsuylas
landslide	kanlas
kans grass	bugang
white popinac	kabahero
droop	luyloy
patchouli	kadlom
pigeon pea	kadyos
ikaduha	walay ikaduha
camphor tree	dalapot
expression	kamatay nimo
Gmelina	gmelina
province	Antique
ordinal numbers	ika-
fishberry	lagtang
first	kinaunahan
Indian mahogany	lanigpa
ahead	unauna
further	unahan
first of all	una sa tanan
be able to	makaiyot
be able to	makakaon
be able to	makaihap
be able to	makatabang
marbled	budbod tinambiran
alternate	una sin utra
ika-3	ikatulo
privilege	pribilehiyo
thrice	makatulo
thrice	katulo
fourth	ikaupat
four	makaupat
nettle	handalamay
nettle	handamay
nettle	himaramay
nettle	hindalumay
nettle	kandamay
nettle	hindaramay
sugar palm	idyok
bulrush	lampakanay
align	anib
kind	maluloy-on
hawklike	banogon
barangay	Hindang
clothes	pangitik
marble	balugbog
headache	labad
duck	bibihan
fisherman	managatay
cap off	sipong
entrap	lukong
cease	hunong
cypress vine	pirospiros
cobbler's pegs	pisawpisaw
province	Marinduque
admiral	laksamana
cloudy	panganoron
island	Panglao
penetrate	taop
sink	lunod
Humabon	Baladhay
rajah	Humabon
feel	milong
physically	vitamins sa mata
fern	nito
lumbayao	lumbayaw
sikatulo	sikaduha
sikaduha	sikatulo
pitcher plant	lapsay
usa	usa-usa
burnt	dukot
coconut	ungol
united	hiusa
canopy	sambong
pry	bukitkit
pagoda flower	dagtong
pagoda flower	asuwangay
pagoda flower	bantana
pagoda flower	balantana
pagoda flower	aluksok
pagoda flower	kulukulog
pagoda flower	pakapis
tulo	tulo-tulo
volcano	Batuan
Bicol Peninsula	Sorsogon
set aside	tagana
set aside	pribinir
Terminalia chebula	lununo
tanguile	manaog
tulo ka sikatulo	duha ka sikatulo
four	upat ug duha ka sikatulo
duha ka sikatulo	usa ka sikatulo
stall	larangan
stew	larang
dip	sawsaw
dip	sawsawan
salacot	salakot
pagoda tree	nunok
spoonflower	pakodo
distend	santing
Romulo	Mulong
Ernesto	Estong
Emilio	Elyong
usa ka sikatulo	tulo ka sikatulo
emerald vine	tayabak
cobbler's pegs	pigapiga
hasty	puruspuros
yellow-vented bulbul	pirokpirok
yellow-vented bulbul	kulkol
yellow-vented bulbul	tangul-ol
convulse	pirigpirig
convulse	kirig-kirig
totter	paragparag
corm	pungapong
Indigofera tinctoria	tagom
Indigofera tinctoria	tagongtagong
sappanwood	sibukaw
Ficus racemosa	tambistambis
mangosteen	manggostan
bear's breeches	tigbaw
Callicarpa	tigaw
tree	ulayan
addition	pagdugang
addition	pagpuno
radius	tungatid
diameter	latastid
diameter	dayametro
motorized	demotor
cigar	tustos
augend	duganganan
augend	pun-anan
addend	tigdugang
addend	tigpuno
sum	kabat
subtraction	pagkuha
deduction	pag-iban
minuend	kuhaanan
summand	pampadugang
multiplication	pagpilo-pilo
division	pagbahin-bahin
multiplier	pil-anan
multiplicand	tigpilo
vowel	patingog
consonant	katingog
Vincent	Bipoy
Peter	Pipoy
flathead	sunoga
spinefoot	talagbo
sinarapan	tabyos
trunkfish	tabawong
Centropus viridis	saguksok
spiny lobster	banagan
lobster	bakagan
divisor	tigbahin
gimp	gaak
flowerpot	kaang
shriveled	gaay
clear	gahas
stick	gahok
triggerfish	subagyo
dish	budbod buli
skipjack tuna	sambagon
odd	puwaki
odd	pwaki
melon-headed whale	ambuhotan
joyful	gososo
six	makaunom
six	kaunom
ika-6	ikaunom
latex	tagokon
lap	sabakan
seven	kapito
garfish	salasa
ninth	ikasiyam
sole	lapalapa
forefather	giliwatan
white popinac	tagiluyloy
bitaog	tagilumboy
sugarcane	tubohan
sugarcane	tapasero
subscription	suskrisyon
saucepan	sarsahanan
nine	makasiyam
paper mulberry	syapo
makanapo	kasiyam
maguey	magay
maguey	kamagayan
eleven	napulog usa
twelve	napulog duha
thirteen	napulog tulo
fourteen	napulog upat
sixteen	napulog unom
seventeen	napulog pito
eighteen	napulog walo
nineteen	napulog siyam
raccoon dog	mangut
shop	mangarbon
na	nadakpan na
na	nadakpan na ba ang nagtupi nimo
cypress	saypres
province	Romblon
province	Misamis Oriental
Lagerstroemia indica	melendres
tenth	ikanapulo
eleventh	ikanapulog usa
twelfth	ikanapulog duha
thirteenth	ikanapulog tulo
fourteenth	ikanapulog upat
fifteenth	ikanapulog lima
sixteenth	ikanapulog unom
seventeenth	ikanapulog pito
eighteenth	ikanapulog walo
nineteenth	ikanapulog siyam
twentieth	ikakawhaan
sycamore	sikomoro
sycamore	sikamor
crab	kupoy
velvet bean	anipay
coconut crab	alikway
coconut crab	tatos
remedy	remedyo
discount	diskuwento
necromancer	nekromanser
divination	nekromansya
sorcerer	sorserer
sorceress	sorseres
fake	tabanaw
bend over	baliad
unnecessary	ekstrakurikuri
poison	manghihilo
poison	manghiloay
beautiful	bayotiful
chore	kurikuri
ten	makanapulo
eleven	makanapulog usa
twelve	makanapulog duha
thirteen	makanapulog tulo
fourteen	makanapulog upat
fifteen	makanapulog lima
sixteen	makanapulog unom
seventeen	makanapulog pito
eighteen	makanapulog walo
nineteen	makanapulog siyam
twenty	makakawhaan
makanapog walo	kanapulog siyam
makanapog walo	kanapog siyam
makanapog walo	makanapog siyam
makanapog pito	kanapulog walo
makanapog pito	makanapog walo
makanapog pito	kanapog walo
makanapog unom	kanapog pito
makanapog unom	makanapog pito
makanapog unom	kanapulog pito
squid	bulingbuling
pharaoh	paraon
bakery	bekeri
warrior	gerero
warrior	gerera
foolery	goryo
garage	grahe
tug	guroy
pull back	gabling
bassist	bahista
vocalist	bokalista
og	moduwa og laing team
leguminous	madre de kakaw
vegetable hummingbird	gawaygaway
makanapog lima	kanapulog unom
makanapog lima	makanapog unom
makanapog lima	kanapog unom
makanapog upat	makanapog lima
makanapog upat	kanapulog lima
makanapog upat	kanapog lima
makanapog tulo	kanapulog upat
makanapog tulo	makanapog upat
makanapog tulo	kanapog upat
makanapog duha	kanapulog tulo
makanapog duha	makanapog tulo
makanapog duha	kanapog tulo
makanapog usa	kanapulog duha
makanapog usa	makanapog duha
makanapog usa	kanapog duha
makanapo	makanapog usa
makanapo	kanapulog usa
makanapo	kanapog usa
kasiyam	makanapo
kasiyam	kanapulo
key lime	dayap
Sibuyan	dalingdingan
orange jessamine	kamuning
damson plum	kalumpit
ebony	bantulihaw
halophyte	bantigi
spring	tuboran
og	mag-ihaw og lata
disappear	kilatan
insane	baliwon
mad	gibaliw
mura	mura og uhong nga nanubo
pandan	balkaw
pandan	baloy
pandan	baroy
swift	paspas pa sa manatad
untie	badbad
cherimoya	atimoya
Artemisia	artamisa
araucaria	arawkarya
impudent	bagag lips
anilingus	brotsa papait
given	salin sa nahurot
og	mag-ugbok og mohon
wala	wala kadama
leguminous	namotnamot
colour	maraag
colour	pulagaw
colour	kahil
forward	unaunahon
colour	bayolet
colour	biyoleta
purple yam	kinampay
lavender	labender
Spondias pinnata	alubihid
mangrove	alipata
sapwood	alamay
Abrus precatorius	agay-on
Spondias pinnata	abihid
Upupa epops	abubilya
yellow-vented bulbul	agul-ol
long-tailed shrike	amumunggot
Richard's pipit	ananagsing
whistler	aniniho
swift	balinsasayaw
crater lake	Balinsasayao
landslide	Balanan
Columba vitiensis	balod itom
owl	pakpak tuhok
elegant tit	buririgon
painted-snipe	dasak
Caloenas nicobarica	dundonay
cormorant	gamaw
Ducula poliocephala	hagumhom
moorhen	itoman
Pacific koel	kwahaw
domestic	kamaso
Amaurornis phoenicurus	kurowakwak
Loriculus philippensis	kulansi
yellow-vented bulbul	parago
sensu lato	yukong
Ciconia episcopus	madremadre
long-tailed shrike	mamumunggot
skill	abilibad
Excalfactoria chinensis	pitpitaw
Cacomantis merulinus	pitupit
pound	pukpok
click one's tongue	taguto
little spiderhunter	manunusok
bleeding-hearts	mukid
pelican	pagala
barangay	Lapinig
dig up	bungkal
coleto	koling
brush cuckoo	sigigid
Spilornis holospilus	sikob
egret	talabong
Richard's pipit	tagsing
hotcake	hatkeyk
hotcake	pankeyk
cupcake	kapkeyk
hotdog	hatdog
shuttle	hatod kuha
complete	hetsas
fully	hetso
merriment	hudyaka
Charadrius hiaticula	talingting
watercock	tuobtuob
watercock	tuyod
watercock	tugtog
Saxicola caprata	tiririkoy
Calayan rail	piding
species	tirtiryok
zitting cisticola	tiktikrubong
long-toed stint	tiuttiot
Macropygia phasianella	tubaon
balicassiao	balikasyaw
balicassiao	uwakuwak
striated heron	yuho
pula	yuhong pula
booby	pato del mar
chestnut munia	mayang bungol
sea shanty	saloma
Laticauda colubrina	tagiwalo
Philippine cobra	agawason
taclobo	managkay
green sea turtle	pudno
hawksbill sea turtle	pisikan
moth orchid	manan-aw
Dermochelys coriacea	galangan
egg	lakha
amber	samala
aqua	bughaw lunhaw
auburn	uphag pula
red	magang
brown	tabonon
light	panhulagon
crimson	luto nga pula
crimson	krimson
deep sea	lugitom
ecru	uphag dalag
life story	sugibuhi
biography	kagibuhi
intelligent	it-on
jerk	sintak
announcer	anawnser
dominant	luwab
dominant	dayag
blond	bulagaw
flesh	burahag
light	hilaw nga pula
light	uphag
ochre	alaangalaw
olive	manbanon
pinkish	limbahon
saffron	kasubhi
saffron	dalaongon
silky	pus-aw
silver	bagunbon
dark	ilom
yellowish	suilom
varicoloured	bautbaot
cunning	mat-an pa sa pinya
hurt	dila ray way labod
pebbly	bunbon
idiom	idyom
idiom	idiyoma
expression	ekspresyon
metaphorical	piguratibo
immutable	maliso pay buko sa kawayan
gossipy	balhiboon og dila
sullen	kasab-itag bukag ang simod
Wilhelmina	Wilang
Wela	Welang
Maya	Mayang
island	Camiguin
Apple	Apleng
Candida	Didang
Victoria	Toyang
Adonis	Adong
Dominador	Ador
April	Epoy
April	Eprol
brother	igsoon nga lalaki
sister	igsoon nga babaye
wedding	inaon
godfather	adye
half-sibling	hablos
stepchild	humagbos
nga	bayaw nga babaye
spouse	ugangan nga babaye
nga	bayaw nga lalaki
spouse	ugangan nga lalaki
orphaned	ilo nga tuwapos
mother	mulmulo
pistil	banayan
ovule	bulingaan
petal	gihay
sepal	lapiyos
style	pal-ak
inflorescence	pawod
receptacle	saloran
filament	pilamento
wife	binalaye
member	kagupa
dependent	maagaron
majestic	harianon
fond	makikarne
aibika	likway
alphabet	abakadhan
slogan	bansilag
archbishop	arsobispo
straight	nelatch
carton girl	karton girl
public	eksibisyon
tree trunk	lindog
hardwood	as-as
pith	subok
rootlet	gamoy
lateral	hulungahog
primary	gapang
taproot	lintunganay
petiole	pungay
develop	salingsing
flower	piyuros
flower	piyuos
flower	pyuos
flower	bayuos
flower	biyuos
bread pudding	bahogbahog
topshell	turungturong
spiny oyster	tikodtikod
ark shell	tapurok
conch	batuytoy
conch	tambuli
turrid	tangali
topshell	tandoktandok
pug-nosed	tamislat
pug-nosed	bilaog
kristal	bolang kristal
chiton	takog
whelk	lawaylaway
money cowry	gin-o
Laevistrombus canarium	bungkawil
cockle	balisaha
cockle	balisaa
motorized	pedikab
suffer	patyonon
supplier	suplayer
produce	prodyuser
pot	kinaang
condominium	kondominyum
strongest	kinakusgan
I don't know	ambot sa langaw
pitiless	bato og kasingkasing
political	duyan sa politika
consignment	inangkat
dead	nag-ilis og adres
dead	nibalhin og adres
radio	resepsyon
seaweed	lukaylukay
mountain	Lanaya
waterfall	Kan-irag
Philippines	Camarines Sur
province	Zamboanga Sibugay
fluted giant clam	hagdanhagdan
limb	kasway
spinner dolphin	lumbalumba
windowpane oyster	lampirong
vampire	drakula
forge	paragwa
headbutt	pakong
collide	bundol
knock	pakog
cowherd	bakero
fair	mamerya
muscular	masolon
muscle	masol
showy	magawalon
stick out	gawal
potter	magkukulon
pacifier	maglilinaw
beauty parlor	paanyagan
bossy	sugoan
quarrelsome	maniit
marker	pentel pen
highlighter	stabilo
coconut	mananggiti
energetic	askil
fish farm	isdaan
stevedore	estebedor
overflow	banaw
touch	daitol
backwash	dalahay
wave	kapaw
crestless	awong
swell	bugabong
whitecap	lubadlubad
wash	hinaw
wash	hunaw
cueball	eskrats
cue ball	bola mano
quill	dagang
union	unyon
attention seeker	kulang sa tagad
open	abli
raft	balsahan
carriage	karwahe
buggy	tartanilya
careless	duhal
hightail	karipas
sprint	karatil
sprint	sutoy
damage	danyos
verdict	sentensya
mourning	pagbangotan
horizon	gindailan
tiunay	gugmang tiunay
innate	tiunay
sensational	kulbahinam
cocksucker	mantsupaay
flirt	mamayotay
Romeo	Miyong
Domingo	Minggoy
Dominga	Minggay
Nicolas	Koling
nickname	Tuding
tease	gaugao
meddlesome	tition
tender	malumo
flotsam	gapnod
ring finger	tambuwasog
ring finger	paningsingan
little finger	kumingking
little finger	kumayingking
thumb	kumalagko
middle finger	dalagangan
middle finger	aniningsing
index finger	anlalabaw
index finger	antutudlo
flower	bintos
grope	hinol
grope	duhiraw
look	manamin
sample	sampol
battery	bateriya
battery	baterya
carburetor	karburador
commercial	komersiyal
town centre	distrito komersiyal
drink	tungab
homework	asaynment
subject	sabdyek
smoking	hinabako
lubot	linubtanay
drink	tinubigon
pung	sagasa
reform	reporma
establishment	establisimento
property	propedad
vomit	sinukaan
defecate	kinalibangan
gossip	intrigera
gossip	intrigero
shagit	shinagitay
volleyball	dayondayon
kusnit	kinusnitay
luwa	linuwaay
coffee	mangape
recital	resaytal
bankruptcy	kangkarot
concert	konserto
concert	konsiyerto
escort	konsorte
concrete	konkreto
concrete	kongkreto
indifferent	lampingasan
arbitrariness	lampingas
snarl	singgaak
quack	doktor wakwak
musclebound	lis-ok
muscular	maskulado
factory	paktori
sticker	estiker
stickers	estikeran
candy store	kendihan
shoe shop	sapatosan
treatment	tinagdan
speak	inestoryahan
handwriting	sinuwatan
handwriting	sinulatan
envious	sinahon
meet	bagat
brim over	lapaw
civilization	buhilaman
boot out	potbol
I don't care	kisibaya
I don't care	kisabaya
dim	kuwap
cry	kuwahab
bent	kuob
pit	kukib
tamper	kubil
bean	kubay
callus	kubaw
have	kisap
spill out	kiba
fitness	kasibo
fit	kaigo
fit	kasaigo
fit	kasigo
chaos	kasibaw
clamor	sibaw
domestic partner	kapuyo
safflower	kasabha
safflower	kasubha
agreement	kapayo
lie	kaob
Philippine flying lemur	kalago
Palawan bearcat	manturon
native	Dalaguitnon
digging bar	budlong
ripe	hilaw-hilaw
spit	pagluwa
beggar	Badjao
take	aribada
whitewashing	arpot
baby dick	badudoy
aposthia	andaw
slanting	tahirig
tapering	tarugsoy
tear gas	tirgas
nosedive	tiurok
nosedive	tuarok
slide	tiuros
nut	tuwerka
nut	twerka
stand	tuyarog
string	kwerdas
string	kuwerdas
string	kuldas
goddess	bathaluman
strum	kalaskas
strum	kutingkuting
finger	tapoy
heroin	herowina
tobacco	tigol
light	yukab
tobacco	sumagang
tobacco	sapod
radio	estasyon
tar	kayankan
tar	tagiti
quid	maskada
liquor	manyan
liquor	manyang
petiole	paklang
cross swords	trokis
totter	tuiris
log	troso
banana cue	maruya
banana	saging minantikaan
hard	traski
slug	hilahila
hula	hulahula
molt	hulo
bark	hulhol
bark	paghot
spiderwisp	hulaya
rest	pahulay
rest	pahuway
put	unlanan
fight	punyete
fountain	puwente
blown	pundido
blow	pundir
pongee	pondye
pomade	pamada
shadow	anino
field	banawa
number	tuwad tuali
province	Cavite
clean	pupho
found	pinunitan
found	kinit-an
singko	kuwarentay singko
brittle	pinyato
peanut	pinatapi
diaphragm	baba sa atay
roam	bagdoy
pitiless	baghod
pitiless	tig-ag kasingkasing
gossip	baghot
provoke	bagit
bone dry	bagti
amateur	bagito
priestcraft	pinari
haul	baguod
plod	aginod
back out	bak-awot
pass by	badhas
proof	badok
kick	badyak
stomach	bat-os
Agusan	Bukidnon
province	La Union
Agusan	Agusan del Norte
province	Agusan del Sur
province	Surigao del Sur
province	Surigao del Norte
Philippines	Camarines Norte
Ilocos	Ilocos Norte
province	Ilocos Sur
prosperity	katunhayan
prosperity	kabulahanan
long-lasting	tunhay
lead astray	saagon
og	pagbuak og plato
roost	hulop
egg yolk	pughak
innocent	inosente
pancake	bitsukoy
Anointing of the Sick	biyatiko
Anointing of the Sick	udiyo
clay	budigos
og	nagpraktis og kamatay
practise	praktis
boutique	botik
prostitute	budok
choke	but-ok
tantamount	butsaka
sesame	butsi
odd	bungkig
carry	puyos
conceive	gupin
sweet-talk	puyok
flattery	bulatik
match	puygo
all right	puwes
sleep	patay-patay
loosen	puwas
use	himpos
money	pit-os
Kingdom of Nahalin	Nahalin
hit the jackpot	pusgo
shatter	pusgay
gushing	pusagak
gushing	busagak
incubate	lumlom
incubate	luob
hang around	lagumlom
fluffy	pukakha
hypothetical	sa baba sa buaya
crispy	hunit
tear off	puksi
genitalia	latski
hand	pukgo
Newcastle disease	pukgaw
Newcastle disease	tukdaw
Newcastle disease	dunlok
spurt	pusisit
force	pusdo
flaunt	pupakita
quaff	yarok
minute	pugyot
startle	pugwat
break up	pugtod
spurt	pugsit
swell	pugod
burn up	pugdaw
nest	pugaran
crush	piyasat
attach	tangkil
festival	piyesta
cute	pikdot
small	pigado
restrict	pig-ot
clasp	pig-it
bothersome	pastidiyo
mons pubis	bunabuna
taclobo	takobo
initiate	siugda
initiate	ugda
small wonder	kanyahay
end	tumoy
transparent	tin-aw
summit	kinasampongan
cover	sampong
fascism	pasismo
fascist	pasista
peace	pasipista
leery	segurista
somewhat	aslomon
somewhat	tam-ison
somewhat	tab-angon
somewhat	bagaon
long time no see	long time no see but now, sinaw
tired	yofak
Cebuano	ilab-ilab
scary	wayok
nerve-racking	kulyaw
bone marrow	awuyok
extend	lugway
pasture	tugway
pasture	tigway
pasture	bakiro
tie	guwarni
wild pig	baboy ihalas
Spanish lime	kenepa
hydrangea	gagadang
province	Batanes
nettle	tangaw
island	Mavulis
island	Batan
island	Itbayat
island	Sabtang
island	Siayan
island	Ditarem
island	Ivuhos
island	Dequey
persimmon	kanarem
Taiwan	aryus
Moraceae	tipulo
Moraceae	tipuho
bind	gakod
dig up	kutkot
ghost	mantiyanak
rattle	ratol
rattled	ratolon
cyprinid	baolan
cyprinid	bagangan
cyprinid	katolo
cyprinid	manalak
cyprinid	bitungo
cyprinid	sirang
cyprinid	bongkaong
mantis shrimp	anlilitik
benevolent	banwaanon
Ramon	Monching
whale	bongkaras
pantropical spotted dolphin	balakiki
amount	badyet
diving	babit
place	bad-ay
unfashionable	badoy
sweet potato	badyo
threat	bahad
vermin	r-a-t
noni	apatot
red alga	gulaman
red alga	guwaman
boastful	bahot
fester	bahod
suppurate	ansoy
forbid	baod
mossy	lagiit
such and such	baot
determination	determinasyon
youth	bataot
stand out	bathay
ugly	gimat
ugly	maot
ugly	patsang
skillful	kumagat
hustler	tang-an
hustler	pang-an
wood	batya
no match for	bawot
worn out	bayayat
discolored	bayod
timid	bayoti
female	Bebot
endearing	bibahot
wheeler-dealer	limbongaros
anger	porbida
anger	porbista
spear	bidyo
corn	panuig
corn	pangami
corn	pangang-ang
roe	bihod
coconut	butay
grated	sapal
dwarf	banigan
tender	balatungol
dwarf	pilipog
barangay	Pilipog
coconut meat	sangguloy
coconut	tadlok
coconut	tagsikan
milky	lamog
coconut water	tubig sa lubi
coconut water	tubig sa butong
clean	laha
dwarf	dumano
halves	baliongan
husk	binuongan
husk	binaongan
homosexual	yuyi
life preserver	abyanan
prosecuting attorney	prosekyutor
empty	basiyo
bulging	buad
coil	bubod
spread	sabwag
spread	katap
spread	kuyanap
roll out	buklad
spread	ladlad
statue	budha
Francis	Pangkoy
Francis	Prangkoy
Valeriana	Balet
Ferdinand	Enan
Angelo	Gelot
puff	buhot
lawyer	bupete
offsuit	butaw
pustule	butoy
swelling	lutoy
raised	libutog
open	buwahat
prostrate	buy-od
spread-eagle	hay-ad
daze	buyod
woven	tabal-ak
splice	saw-id
snag	saw-it
hang	sad-ay
spotless	murag gitilapan og iring
city	Malaybalay
compatible	pareson
pair	paresan
vineyard	parasan
vineyard	ubasan
execute	hikutar
attentive	hikutado
move	higad
embroil	dahig
embroil	damay
embroil	lapong
appoint	asayn
obstruction	bangil
fishnet	babwas
lift	basnig
fishnet	bilaw
Danish seine	hulbothulbot
dig	kubkob
boring	laay
seine	libaliba
beach	likomlikom
drift	pamo
houndfish	bawo
pipefish	dagomdagom
Luzon	koskosleng
evergreen	maigang
food	noak
who are you	hu u
missed call	miskol
province	Davao
Nicanor	Kanor
Gregorio	Goryo
approved	aprob
approved	aprub
Necesaria	Nising
Franklin	Angking
Susan	Susing
Susan	Saning
boxed	kinahon
abrupt	abrap
wet market	taboan
gold	bislin
centavo	usa ka dako
checkerboard	damahan
checkers	damath
crab	kalaskalas
tag	dakpanay
tag	polispolis
gunfight	pusilpusil
flask	prasko
Portunus pelagicus	alimasag
Vicenta	Bising
Ignacio	Asyong
Esteban	Teban
Arcadio	Kadyo
circus	sirkero
Ben	Bentot
Paquito	Quipot
abortifacient	pampakuha
dextrose	dekstros
bracelet	brislet
paternal	amahanon
maternal	inahanon
east wind	kabonghan
gale	manokmanok
squall	subasko
Butch	Butchoy
Natalia	Talya
anger	bahak
Agatha	Donya Agatha
northerner	amihananon
Glicerio	Cerio
nickname	Aliwang
nickname	Alejang
foster	amuma
foster	alima
Macaria	Karya
Macario	Karyo
Zacarias	Carias
gonad	bagaybay
fat	bun-o
belly	buy-on
gift	inambakan
gift	linakangan
unripe	linghod
baptist	tigbawtismo
Christian	bawtismo
original sin	sala sa kalibotan
original sin	sala nga panulongdon
John the Baptist	Juan nga Tigbawtismo
John the Baptist	Juan Magbubunyag
baptist	magbubunyag
snobbish	murag langaw nga nakatugdon sa kabaw
harsh	dobleg suwab ang dila
blade	suwab
affordable	gaan sa bulsa
grease payment	padangog
fatal	layo ra sa tinai
off the mark	layo ra sa tinai sa manok
intestines	tinai
slaughter	magtumba og baka
ambulance chaser	mamalit og kaso
guaiabero	butitok
lunula	tamadtamad
philtrum	bahabaha
philtrum	dalandalan
Liberacion	Libbie
daughter	Angga
mute	Amang
cleft lip	Ungi
daughter	Badiday
daughter	Badaday
daughter	Baduday
daughter	Daday
given name	Inday
son	Budoy
son	Badudoy
son	Badidoy
Christian	Chanak
Candido	Didoy
piercing	talinis og tinggil
physically	makabugto og panty
physically	makabugto og bra
toy	pakapin sa bobot
old	gors
fall	hapla
noisy	alingisig
create	mugna
loll	diwalwal
ooze	daligdig
Butch	Buchoy
Dionisio	Insoy
Alvin	Binsoy
sentence	kapahayag
grammatical	kiye
declarative	mapahayagon
pronoun	pulingan
boring	maghilak ang adlaw
party to	nagmata og buntag
singular	usahan
plural	daghanan
affix	langgikit
affix	panglanggikit
affix	iglalanggikit
prefix	unanggikit
suffix	taponggikit
infix	talinggikit
punctuation mark	pungtong timaan
verb	punglihok
adjective	pungway
subject	subdyek
subject	sugpay
infix	tunganggikit
suffix	ulhinggikit
interrogative	pangsukna
exclamatory	pangtuaw
question mark	pangsukna nga timaan
exclamation mark	pangtuaw nga timaan
prefix	pangunanggikit
suffix	pangulhinggikit
proper noun	pangpihong pungan
common noun	pangsagarang pungan
personal pronoun	pangtawo nga pulingan
possessive pronoun	panghupot nga pulingan
Felipe	Peping
Edgar	Egay
Eutiquio	Tikyo
Eutiquia	Tikya
pen name	dagangalan
alias	alyas
hackle	tambulok
hackle	lambok
hackle	bungabong
vellus hair	salibonhon
bristle	balukag
temple	agigising
sideburns	sampiling
slap	tampaling
slap	sampaling
slap	tampiling
slap	sampalong
slap	tampalong
simple sentence	yano nga kapahayag
compound sentence	linangkob nga kapahayag
complex sentence	hinugpong nga kapahayag
land	kalubian
foreigner	porener
inconsistent	inkonsistensi
meeting	kombensyon
manage	manedyer
womanize	mamabaye
exhibit	eksibit
nickname	Piding
blood, sweat and tears	dugo ug singot
flesh and blood	unod ug dugo
poverty	kapobrehon
hunger	kagutom
shoeless	walay sapatos
day after tomorrow	damlag
ang	miulbo ang kaspa
og	magpalapad og papel
henpecked	ander de saya
henpecked	ander da saya
henpecked	ander de bunal
henpecked	ander da bunal
side by side	sinardinas
shrewd	hangyo kabayo
graceful	humok og lawas
stiff	gahi og lawas
stiff	gahig lawas
foolish	garbo sa iro
broken record	plaka nga guba
barangay	Magsaysay
eyebags	aybags
anger	ngyawa
anger	dimungkog
anger	dimunkog
anger	dimuntris
anger	yamat
anger	sursi
anger	sulsi
nuisance	galawgaw
wash	hugasunon
public transport	pasaheroan
individual	indibidwal
majorette	madyoret
majorette	mardyoret
cocoa powder	kokwa
street market	tiyanggi
shallot	sibuying
rice	sibakong
meager	sapsing
traitorous	hinudas
philosophical	materyalistik
materialism	materyalismo
peal	pagrepike
Herminigildo	Hermie
Rodelio	Delio
handling	dinad-an
handling	dinalhan
holding	katigayonan
holding	kabtangan
lust	kahigal
lamplighter	parolero
milkman	letsero
script	kudlit kabadlit
script	badlit
coconut oil	tangkaraw
dumb	bogerts
rant	bagibi
criterion	krayterya
corporate	tsirman
standard	estandardisasyon
dila	namat-ang dila
naked lady	gusoguso
persimmon	kanomay
white turmeric	paloypoy
nettle tree	mangungkong
traditional	mananabang
spell	sampakan
spell	antiwil
spell	tuyob
facility	pasilidad
Abrus precatorius	aguyangyang
beautyberry	awoy
epiphytic	luha sa dalaga
act	hikap punoan
touch	hikap
Felicisimo	Pilising
fat	yobab
minx	takirub
Eleocharis dulcis	apulid
greenbrier	banag
rhizomatous	katotang
Luzon	balanigan
Vaccinium	banuay
batchmate	mistah
perfect	sungkad
lick	hamoy
lick	tamoy
lick	tam-oy
Ñ	enye
agglutinative	malanggikiton
infix	panunganggikit
pursue	lakag
Ignatius bean	aguwason
Ignatius bean	dankagi
Ignatius bean	igasud
Ignatius bean	gasud
victor	mananaog
Crispulo	Poloy
mountain	Kapayas
freshwater	anunugbo
squander	kalas-kalas
dive	sugbo
boat	angkob
bite off	ingkib
bite off	ingkit
bite off	utlob
constrict	ukob
make out	aluch
tsunami	Chona Mae
boy toy	ikal
Cebu	Amihan
barangay	Agunod
goddess	Brizo
shatterstone	talikod
homosexual	gadalag uwan
homosexual	nagdalag uwan
homosexual	nagdalag ulan
homosexual	gadalag ulan
movies	pinilakang tabil
cover	tabil
backdrop	tabilikod
backdrop	tabilawan
wreck	nalunoran
sink	unlod
sink	lundag
sink	tundag
Deborah	Boyang
Lucy	Lusing
Fausto	Usting
Lilia	Liling
root	gamotpulong
root	pulong lintunganay
stage	esteyds
celebration	dyambori
rescue	reskyu
venue	benyu
notebook	notbok
romantic	pirslab
coast	piyer
jackpot	dyakpat
barracks	baraks
gaseous	ayrosol
serenade	kansiyon
indeed	gayod
indeed	gajod
very	kaajo
mesentery	ginabot
mesquite	tindoktindok
funny	hilaryos
toxic	benomos
delicious	delisyos
inquisitive	kyuryos
hypertension	hayblad
anemia	anemya
anemia	anemik
linguistics	magdidila
phoneme	paningog
shampoo ginger	lampuyang
parasitic	buo
heedless	magpakabuta-bungol
heedless	buta-bungol
incense	kamangyan
downward	dayhag
colorful	mabulokon
spider lily	pagiyon
Abrus precatorius	bangati
holy basil	kalugongkugong
Kaempferia galanga	kisol
ti	kilala
website	websayt
chick	tsiks
womanizer	tsikboy
womanizer	tsiksboy
banana	sab-a
banana	kardaba
banana	agutay
hybrid	balungan
hybrid	bungan
banana	lunsing
banana	marapita
plantain	maybay
banana	murabya
banana	salibagyo
meatless	sinubakan og tudlo
outrigger	lanong
basnig	basnigan
outrigger	pambot
outrigger	pangayaw
outrigger	mangayaw
outrigger	karakowa
pulpy	sapalon
hard milkwood	kuyawkuyaw
parliament of the streets	parlyamento sa kadalanan
parliament of the streets	parlyamento sa kalsada
parliament of the streets	parlyamento sa karsada
parliament	parlyamento
celebration	selebrasyon
vice mayor	bise mayor
vice president	bise presidente
caterpillar	sapiring
caterpillar	sampiring
island	Sarangani
Balut	Malulong
province	Davao Occidental
conscience	konsensya
shrubby false buttonweed	manaal
shrubby false buttonweed	bongat
Malabar nut	handal-usa
attractive	halinon
barangay	kabarangayan
love hotel	lubnganan sa buhi
vice	bise gobernador
Thai	lakorn
Bombax ceiba	taglinaw
resolution	resolusyon
tobacco	adlabong
tobacco	balinyungyong
holly	himamalak
abiu	abyo
Barbados cherry	aserola
azarole	aserolo
mistletoe	agoago
Dysphania ambrosioides	aposotis
Dysphania ambrosioides	pasotis
bitter melon	paliya ihalas
bitter melon	paliya ihas
governor general	gobernador heneral
beautyberry	harayhay
rice paddy herb	angangi
fanged	bangkilan
sedge	apuraw
police officer	polis sa kalinaw
Pedro	Edoy
barangay	Bulacao
sea hibiscus	balabago
subvert	pukan
drag in	tumpawak
hello	kumustamos
hello	kumustamos ginamos
motion	mosyon
estimate	banabana
common-law husband	bana-bana
common-law wife	asawa-asawa
schoolmate	kaeskuyla
tape measure	metrosan
container	bakid
brim	hamabaw
brim	himabaw
milk	letsehan
longneck	longnik
talent	talanton
foot	ruleran
degree	katagi
unit	busok
counting-out game	butikaw, butikaw, ikaw
pinworm	butikaw
hawksbill turtle	karahan
Dermochelys coriacea	kulod
loggerhead turtle	bulawon
olive ridley sea turtle	mukoy
blonde	bulaw
blonde	buwaw
Israel	Islaw
Elpidio	Edyong
Consolacion	Garing
handspan	dangkal
distance	balangit
distance	luyong siko
ganta	gantang
grammarian	batidila
yard	mamulbol
foot	piye
scoop	salopan
scoop	sawpan
adverb	pungwayon
preposition	pangdugtongan
conjunction	panugtong
clause	kabihayag
cold	pabugnaw
Gallicolumba platenae	kulokulo
insane	pakno
Asiatic pennywort	yabongyabong
epiphytic	kulokagama
evergreen	barubo
Vietcong	Bitkong
slant-eyed	bitkong
shortage	kanihit
shamble	sagadsad
shamble	sagudsod
martial law	balaod militar
distant	dagundon
precocious	batang tiguwang
precocious	batang tigulang
precocious	batang murag korek
quarrel	waway
store	litsonan
shed	aslanan
lechon	mangasalay
butcher	mangihaway
painter	mamintalay
common sow thistle	gagatang
broiled	ginanggang
broiled	dinangdang
broil	ganggang
broil	dangdang
hut	landahan
hut	ganggangan
hut	dangdangan
broil	lambon
ear	tipuso
bowl	hungot
on the tip of one's tongue	sa tumoy sa akong dila
suicide	naghikog
debate	lalis
barangay	Landahan
birthday	birtdey
birthday party	birtdey parti
headache	sakit sa ulo
store	letsonan
pig	letsonon
pig	litsonon
animal	aslonon
crossword	pulongbay
chat	tsat
chat room	tsatanan
chat	katsat
communicate	komyunikeyt
concentrate	konsentreyt
publicity	publisidad
angel	manulunda
phone book	ponbok
mugger	manunulis
roll one's eyes	sulirap
capability	kapabilidad
capability	katakos
capability	kasarang
capability	kagahom
capability	kaarang
sea hibiscus	lambago
Philippines	manumbok
anvil	landasan
anvil	langgiti
anvil	yungki
Rico	Ikong
megamouth shark	tangoytangoy
hammerhead shark	kurosan
edible	kujaji
edible	kuyayi
mushroom	kaupas
royalist	makiharianon
fundamental	masukaron
gecko	jambangan
penis	dos bamboo
killer	mamumuno
play	dinuwaan
play	dinulaan
forest	kahoyan
suitor	maghahalad
area	kapayasan
owner	tag-iya
assassinate	buno
build	tukod
rival	karibal
go in one ear and out the other	lapos sa pikas dunggan
katungod	tawhanong katungod
right	katungod
miserly	inot
minute	diyotay
fountain of youth	tuboran sa kabatan-on
Fountain of Youth	Tuboran sa Kabatan-on
interior	interyor
World War II	Ikaduhang Gubat sa Kalibotan
World War I	Unang Gubat sa Kalibotan
World War III	Ikatulong Gubat sa Kalibotan
World War I	Unang Gubat Kalibotanon
World War II	Ikaduhang Gubat Kalibotanon
condolences	pahisubo
lamentation	kahisubo
lamentation	kahasubo
sweaty	singtanon
travel	panaw
shopper	mangomprahay
punch	sinumbagan
punch	kinulatahan
kick	pinatiran
autopsy	otopsiya
servant	binatonan
gardener	hardinero
gardener	hardinera
garden	hardin
damang	karaang damang
land	landig
orders	hinugo
ember	aligato
checkmark	tsek
civilian	sibilyan
caterpillar	hantatalo
caterpillar	hantatawo
writer	magsusulat
writer	magdadagang
typewriter	makinilya
typewritten	makinilyado
composer	kompositor
life savings	tinigom
produce	lab-as
smile	pahiyom
smile	esmayl
smile	esmayl pinabao
turtle	pinabao
manner	tinan-awan
manner	tinutokan
manner	kinataw-an
shout	siyagit
shout	shagit
magician	madyikero
conjuring	madyik
doughnut hole	binuylos
fraternity	praterniti
sorority	sororiti
slap	espank
Christianity	Kristiyanismo
Catholic	Katoliko
Roman Rite	Romano Katoliko
irreligious	katulo liko
rattle	pandaritas
textbook	teksbok
granary	dapa
selfishly	isipan
selfishly	inisipan
sit	liningkoran
sleep	kinatulgan
ply	mamasahero
bulldozer	buldoser
bulldoze	buldos
tractor	traktora
sugarcane	mananapas
five to	minos singko para
half past	traynta minutos pasado
twenty	baynte minutos pasado
thirty	minos traynta para
twenty	baynte
thirty	traynta
sixty	saysenta
eighty	otsenta
two hundred	dosentos
three hundred	tresentos
thirty	katloan
forty	kap-atan
sixty	kan-oman
seventy	kapitoan
eighty	kawaloan
ninety	kasiyaman
twenty	kaluhaan
sacked	sinako
constipation	makatubol
windshield wiper	wayper
surprise	yawarts
infrastructure	inprastraktura
infrastructure	inprastruktura
classroom	lawak saringan
giving	pagpanghatag
teacher	titser
measles	tipdas
German measles	dalap
continuation	pagpadayon
kidney stone	bato sa renyon
gallstone	bato sa apdo
rocky	kabatoan
waist-deep	tagahawak
airplane	abyon
fern	lukdolukdo
whale shark	taluki
hook	gangso
difference	kalainan
iron hand	kamot nga puthaw
turn in one's grave	motuyok sa iyang lubnganan
basketball	onseonse
thirteen	trese
fourteen	katorse
sixteen	desisayis
seventeen	desisiyete
eighteen	desiotso
nineteen	desinuybe
whale shark	tukituki
insurgency	insurhensiya
industrialization	industriyalisasyon
coach driver	kutsero
trade	pagpangutsero
churchgoer	hinimba
poet	magbabalak
poet	balakero
Laticauda colubrina	tigwaw
Laticauda colubrina	tigwalo
can opener	ablidor
customer	kustomer
person	kontesero
person	kontesera
snake oil	lana sa bitin
coach driver	paradista
act	pagtungha
braggart	bogirit
braggart	hambogirit
twenty-one	baynte uno
twenty-two	baynte dos
twenty-three	baynte tres
twenty-four	baynte kwatro
twenty-five	baynte singko
act	paglingkod
financer	pinanser
operative	operatiba
imprison	balhog
insert	suksok
insert	sukip
partially	bulhog
biceps	bihol
twenty-six	baynte sayis
twenty-seven	baynte siyete
twenty-eight	baynte otso
twenty-nine	baynte nuybe
uno	trayntay uno
dos	trayntay dos
tres	trayntay tres
kwatro	trayntay kwatro
singko	trayntay singko
sayis	trayntay sayis
six	sayis
siyete	trayntay siyete
otso	trayntay otso
nuybe	trayntay nuybe
uno	kwarentay uno
dos	kwarentay dos
tres	kwarentay tres
kwatro	kwarentay kwatro
singko	kwarentay singko
sayis	kwarentay sayis
siyete	kwarentay siyete
otso	kwarentay otso
nuybe	kwarentay nuybe
uno	singkwentay uno
dos	singkwentay dos
kwatro	singkwentay tres
singko	singkwentay singko
siyete	singkwentay siyete
sayis	singkwentay sayis
otso	singkwentay otso
nuybe	singkwentay nuybe
kwatro	saysentay kwatro
kwatro	setentay kwatro
kwatro	otsentay kwatro
kuwatro	nobentay kuwatro
kwatro	nobentay kwatro
kwatro	singkwentay kwatro
uno	saysentay uno
dos	saysentay dos
tres	saysentay tres
singko	saysentay singko
sayis	saysentay sayis
siyete	saysentay siyete
otso	saysentay otso
nuybe	saysentay nuybe
uno	setentay uno
tres	setentay tres
dos	setentay dos
singko	setentay singko
sayis	setentay sayis
siyete	setentay siyete
otso	setentay otso
nuybe	setentay nuybe
uno	otsentay uno
dos	otsentay dos
trss	otsentay tres
singko	otsentay singko
sayis	otsentay sayis
siyete	otsentay siyete
otso	otsentay otso
nuybe	otsentay nuybe
uno	nobentay uno
dos	nobentay dos
tres	nobentay tres
singko	nobentay singko
sayis	nobentay sayis
siyete	nobentay siyete
otso	nobentay otso
nuybe	nobentay nuybe
usa	kawhaag usa
duha	kawhaag duha
tulo	kawhaag tulo
upat	kawhaag upat
unom	kawhaag unom
pito	kawhaag pito
walo	kawhaag walo
siyam	kawhaag siyam
contest	kompetisyon
relationship	managsuon
usa	katloag usa
duha	katloag duha
tul8	katloag tulo
upat	katloag upat
lima	katloag lima
unom	katloag unom
pito	katloag pito
walo	katloag walo
siyam	katloag siyam
oh my God	Ginoo ko
appendix	apendiks
impractical	impraktikal
chapter	tsapter
chapter	kapitulo
verse	bersikulo
friendship	panaghigala
usa	kap-atag usa
duha	kap-atag duha
tulo	kap-atag tulo
upat	kap-atag upat
lima	kap-atag lima
unom	kap-atag unom
pito	kap-atag pito
walo	kap-atag walo
siyam	kap-atag siyam
usa	kalim-ag usa
duha	kalim-ag duha
tulo	kalim-ag tulo
lima	kalim-ag lima
upat	kalim-ag upat
unom	kalim-ag unom
pito	kalim-ag pito
walo	kalim-ag walo
siyam	kalim-ag siyam
dila	inahang dila
ankle-deep	tagakiting
ayaw	aykog
ayaw	ayko
ayaw	aymig
ayaw	aynig
usa	uska
wala	wan-a
batchoy	batsoy
stew	bas-oy
chop suey	sapsoy
chop suey	tsapsoy
usa	kan-omag usa
duha	kan-omag duha
tulo	kan-omag tulo
upat	kan-omag upat
lima	kan-omag lima
unom	kan-omag unom
pito	kan-omag pito
walo	kan-omag walo
siyam	kan-omag siyam
usa	kapitoag usa
duha	kapitoag duha
tulo	kapitoag tulo
upat	kapitoag upat
lima	kapitoag lima
unom	kapitoag unom
pito	kapitoag pito
walo	kapitoag walo
siyam	kapitoag siyam
ayaw	ayrag
ayaw	aynag
ayaw	aylag
maayo	maypa
maayo	maylang
maayo	mayta
maayo	maytag
ayaw	ayg
be quiet	ayg saba
oesophagus	tilaokan
exit	lusotanan
pass through	lusot
armed forces	kasundalohan
paratrooper	paratropa
parachute	parakyot
paraglider	paraglayder
silence	kulban sa kaldero
usa	kawaloag usa
tulo	kawaloag tulo
duha	kawaloag duha
upat	kawaloag upat
lima	kawaloag lima
unom	kawaloag unom
pito	kawaloag pito
walo	kawaloag walo
siyam	kawaloag siyam
usa	kasiyamag usa
duha	kasiyamag duha
tulo	kasiyamag tulo
upat	kasiyamag upat
lima	kasiyamag lima
unom	kasiyamag unom
pito	kasiyamag pito
walo	kasiyamag walo
siyam	kasiyamag siyam
quadrillion	kwadrilyon
quintillion	kwintilyon
two thousand	dos mil
four thousand	kwatro mil
five thousand	singko mil
six thousand	tres mil
six thousand	sayis mil
seven thousand	siyete mil
eight thousand	otso mil
ten thousand	diyes mil
nine thousand	nuybe mil
accusation	kiha
one thousand	usa ka libo
two thousand	duha ka libo
one thousand	tulo ka libo
four thousand	upat ka libo
five thousand	lima ka libo
six thousand	unom ka libo
seven thousand	pito ka libo
eight thousand	walo ka libo
nine thousand	siyam ka libo
ten thousand	napulo ka libo
one hundred	usa ka gatos
two hundred	duha ka gatos
three hundred	tulo ka gatos
four hundred	upat ka gatos
five hundred	lima ka gatos
six hundred	unom ka gatos
seven hundred	pito ka gatos
eight hundred	walo ka gatos
nine hundred	siyam ka gatos
bodyguard	badigard
waiter	weyter
waitress	witres
waitress	weytres
evade	ipsot
narrowly	diriyot
carnal	lawasnong kalipay
dancer	manayaway
stepping stone	tikanganan
Ramon Magsaysay	Liargao
kuwatro	kuwarentay kuwatro
uno	kuwarentay uno
tres	kuwarentay dos
sayis	kuwarentay sayis
siyete	kuwarentay siyete
otso	kuwarentay otso
nuybe	kuwarentay nuybe
uno	singkuwentay uno
dos	singkuwentay dos
tres	singkuwentay tres
kuwatro	singkuwentay kuwatro
singko	singkuwentay singko
sayis	singkuwentay sayis
siyete	singkuwentay siyete
otso	singkuwentay otso
nuybe	singkuwentay nuybe
opponent	kaatbang
umbrella tree	kalangkang
Kaffir lime	amungpong
shower	habuhabo
uwan init	uwan init, pistas langit; uwan landong, pistas silong
uwan init	uwan init, pista sa langit; uwan landong, pista sa silong
blouse	blawos
Adam and Eve	Adan ug Eba
Eve	Eba
register	rehistro
recover	rekober
whirl	lambuyog
ayaw	ayawg
commercial	panagat
livelihood	panginabuhian
tenant farmer	samohante
dili	din-a
didto	didtos
file	tagohipos
panty	tapingan
briefs	puyohi
character	personahe
catch	manikpaw
hand net	sikpaw
landing net	sigpaw
intelligence	salabotan
title	ulohan
planet	Kalibotan
unaware	walay kalibotan
unaware	walay Earth
unaware	walay earth
unacquainted	dili pamilyar
unacquainted	dili sinati
acquainted	sinati
Seventh-day Adventist	Adbentista
tooth	sakamuylas
barangay	Balangbalang
parish	Jinulauan
cohabitation	lib-in
common-law	kalib-in
daughter	anak-babaye
son	anak-lalaki
Calvary	Kalbaryo
ordeal	kalbaryo
plastic surgery	retoke
cosmetic surgery	retokado
cosmetic surgery	retokada
drought	huwaw
drought	hulaw
dishearten	dismaya
Nico	Nicoy
Rico	Rikoy
Rico	Ricoy
pasture	tugwayanan
perform	piyongan
Chocolate Hills	Sagbayan
council	konseho
caretaker	saligando
lift	sakwat
lift	buswat
three million	tulo ka milyon
presence	presensya
quality	kalidad
barangay	Bobuntogan
barangay	Kimaya
licensed	lisensiyado
licensed	lisensyado
illusion	ilusyon
sign	pirmahan
urge	awhag
trade	patigayon
sibling	utod
refuel	tubil
distribution	distribusyon
tension	tensyon
pressure	presyon
scratch	kuskos
his	niya
that	kadto
adulterer	mananapaw
healer	mananawal
go out	mogawas
royalty	kabayranan
fatigue	lapoy
jungle	sulop
synonym	kapulong
stool	bangkito
small	lamesita
door	pultahan
deity	ginoo
province	Lepanto-Bontoc
commandancy	Amburayan
municipality	Turtle Islands
province	Kalinga
commandancy	Bontoc
province	Kalinga-Apayao
Dinagat	Dinagat Islands
province	Compostela Valley
province	Apayao
province	Benguet
province	Ifugao
province	Bataan
province	Biliran
province	Cagayan
Virac	Catanduanes
province	Davao del Norte
province	Davao del Sur
province	Davao Oriental
Samar	Eastern Samar
province	Cotabato
province	Guimaras
province	Lanao del Norte
province	Lanao del Sur
Samar	Northern Samar
province	Negros Oriental
province	Negros Occidental
province	Misamis Occidental
province	Lanao
province	Shariff Kabunsuan
province	Negros del Norte
province	Ambos Camarines
province	Misamis
province	Mindoro
province	Agusan
province	Tawi-Tawi
province	Tarlac
province	Sultan Kudarat
Cotabato	South Cotabato
province	Oriental Mindoro
province	Occidental Mindoro
province	Nueva Vizcaya
milk tongue	ugam
storm surge	sultaob
surge	sulbong
swidden	dulok
smack	dukol
colleague	katrabaho
saang	bungag saang
pula	dahong pula
puwa	dahong puwa
marking-nut tree	anugas
shove	tukmod
peel	hagpat
yell	singgit
Catalina	Taling
native	Bogohanon
native	Tabuelanon
native	Talisaynon
native	Toledohanon
native	Balambanon
barangay	Talisay
frame	pabitay
game	buak kulon
sideview	saydbiyo
interview	interbiyo
Milky Way Galaxy	Balaktas
resolve	resolba
caroler	mamaskohay
fiesta	mamistahay
copycat	sunodsunod
hunt	mangayam
when	kanus-a
where	dis-a
how	giunsa
how	unsaon
say	sulti
loose	luag
circle	alidong
circle	lingin
hard	bagnol
cooperate	kooperar
correct	sakto
straight	tul-id
unease	gil-as
stuffy	alinsuob
splash	sabyag
rub	banlos
hold	kupot
windfall	puwak
windfall	pulak
stab	dugmak
a few	pipila
listen	paminaw
behind	luyo
die	mas-ok
weighty	buntay
almost	diyot
broadcaster	magsisibya
there	diha
broadcast	sibya
broadcaster	brodkaster
hoard	ugom
medium of instruction	pinulongan sa pagtudlo
teaching	pagtudlo
dialect	pinulongan
full moon	takdol
full moon	daktol
binignit	tabirak
skip	laktod
vinegar	kusisang
calamondin	agridulse
Bataan	New Bataan
elemental	dili ingon nato
stream	Subangdaku
demolition	pagdemolis
ouster	pagpalagpot
stabbing	pagpanunggab
burning	pagsunog
closed	serado
shove	sagbat
high	dekalidad
barangay	Guibuangan
inspiration	lamdaman
linen	balandan
debris	salibog
delirium	salimuang
restless	alindasay
drunken	Sally ug Aly
handmaid	alabay
channel	bungalos
Napier grass	kumpay
scowl	kusmod
jut out	giwal
sail	lawig
do	ligaw
change	liwag
jut out	gimaw
jut out	gil-it
need	panginahanglan
necessary	kinahanglan
barangay	Britania
Saint	San Agustin
Kaffir lime	amontaw
bitaog	butalaw
biyuda	bahong biyuda
biyudo	bahong biyudo
municipality	Nabunturan
waterfall	Tinuy-an
promoter	tigpasiugda
come apart	bungkag
come apart	buskag
good evening	maayong gabii
barangay	Vive
landslide	pagdahili sa yuta
satiated	busogon
attend	tambong
attendance	pagtambong
tabugok	tabugokan
octopus	tabugok
rotten	tibugok
rotten	binugok
barangay	Ginabucan
nonbiodegradable	dili malata
awkward	salikwaot
amnesty	amnestiya
unstitch	bungkas
Lapu-Lapu	Basak
obstruction	babag
horizontal	pababag
downwards	paubos
assail	asdang
placard	plakard
park	suroyanan
barangay	Poblacion
constituent	konstituwente
barangay	Pajac
barangay	Jaclupan
bandage	haklopan
bandage	haklop
diehard	lunod patay
yearn	hidlaw
yearning	kahidlaw
anxiety	kahigwaos
uneasy	higwaos
loneliness	kamingaw
move	atab
spiel	pasiatab
painting	pagpintal
foul ball	paltik
cinema	mamaltik
volunteerism	bolunterismo
voluntourism	bolunturismo
island	Balicasag
barangay	Lagtang
sa	mahadlokon sa Ginoo
respectful	matinahoron
glory	himaya
barangay	Casili
running	pagdagan
May	Maymay
health	panglawas
irk	pikal
include	lakip
wake up	lulaw
prayer	pag-ampo
penetrate	datom
Rodrigo	Digong
participation	pagsalmot
participate	salmot
attempt	pagsulay
try	sulay
demand	bungat
since	sanglit
leftovers	himutoron
evacuation center	bakwitanan
Cotabato	North Cotabato
barangay	Takepan
barangay	Banglay
grass	solisoli
brush	eskuba
epiphytic	talukop
false ironwort	palapasagi
prop	manampiling
wala	wala koy ikasukli ana
wala	wala koy sensiyo ana
hide	taptap
separate	buwag
resemble	may-ong
user	tiggamitan
stack	hapnig
backfire	sumbalik
entertainment	kalingawan
manok	tuhikon kas manok
manok	tuhakon kas manok
unlucky	demalas
remorse	hingawa
warehouseman	bodegero
warehousewoman	bodegera
spine	taludtod
Visayas	pulahan
kapok	durol
salted duck egg	itlog nga pula
salted duck egg	itlog nga puwa
hold	tangag
barangay	Simala
closing	pagpanira
upcoming	taliabot
upcoming	saliabot
approaching	singabot
about to	tali-
barangay	Tayud
barangay	Cansaga
tooth	manunusad
scoop	hawop
strip	hundawas
youth	tigma
relative superlative	pinaka-
person	tiklad
circumcision	girlo
ivory	tugbok
arousal	kinamakawing
wavy	kulong
overlap	akob
street	C. Padilla
snatcher	manglabnihay
snatch	labni
snowflake moray	birkaka
Mico	Mikmik
manok	manok igtatari
in	Autonomous Region in Muslim Mindanao
salvage	mamasura
waste picker	mamasurahay
cordiality	kaaghop
easily	mabaw og lubot
easily	mabaw og kibot
barangay	Don Andres Soriano
barangay	Poog
schedule	eskedyul
Cinnamomum verum	kanela
chambered nautilus	lagang
coincide	takdo
nostril	lisngag
adopted	inadap
adopt	adap
have a fit	sul-ong
rallyist	raliyista
located	singko nalay plete para langit
gatecrash	mangnukos
tutok	udtong tutok
protrude	igdal
appeal	manawagan
appeal	panawagan
happiness	kamaya
syrup	arnibal
untrimmed	walay hinguko
luwag	pangatulig luwag
abundant	tugob
tangled	gubot
snap	bugtas
child	bagtos
resurrect	banhaw
resurrection	pagkabanhaw
modest	mapaubsanon
falling	pagkahulog
ignorance	kaburong
ignorant	burong
recruiter	rekruter
children	pambata
adult	pangdagko
barangay	Talay
row	talay
land	kabangkalan
strangle	luok
lump	ukol
strangle	tuok
Nile cabbage	kiyapo
cradle robber	manglutasay
date	manglutas
weaned	malutas
weaned	nalutas
parallel	uyon
showering	hinawnaw
dunk	nawnaw
attend	hatod og lubong
attend	hatod og patay
Andoy	Andoy Purdoy
broke	purdoy
daughter	Inday Badiday
pubic hair	balungos
fuss	kuskos balungos
fussless	walay kuskos balungos
singer	kantista
Kantist	Kantista
marker	timailhan
school	pamuhi
know	kadumdom
recall	dumdom
remember	hinumdom
locust	dundon
locust	dulondulon
push	mudmod
rub	nudnod
visitation	pagduaw
surprise	yamarts
obese	dabyana
compassion	kaluoy
separate	tibulaag
Ricardo	Ardot
Reynaldo	Aldong
disturb	sunggal
Gmelina	gemelina
later	gilayon
temptations	panuway
kidney	asol
spleen	kulilas
pelvis	balak-ang
balak-ang	bak-ang
ankle	buolbuol
wrist	panglay
palate	langangag
chasuble	kasulya
antecubital	lutaluta
mandible	alungaing
wrist	pupolan
grimace	ngislo
archaic	tinong
first cousin	ig-agaw igtagsa
second cousin	ig-agaw igtagurha
third cousin	ig-agaw igtagutlo
fourth cousin	ig-agaw igtagup-at
fifth cousin	ig-agaw igtagilma
serene	tim-os
penis	utinan
vulva	butoan
barbaric	linuog
worry	guol
epithet	Mama Mary
nice	anindot
death	hubkas
funeral	lubong tapos
undead	amaranhig
candleholder	dagkotanan
lit	dinagkotan
lighted	sinugaan
palm reader	manghihimalad
perform	himalad
palm reading	pagpanghimalad
palmistry	panghimalad
fighter	payter
exotic	eksotik
grasshopper	asiwsiw
silvery	pilaknon
ghost ship	tayogtayog
shake	tay-og
injure	mayawaan
confronted	maawayan
barangay	Bulua
I don't know	ambot sa imong lubot
horndog	palautog
bell ringer	tigbagting
whetstone	sam-iran
opening time	tingsulod
opening time	ting-abli
closing time	tingsira
dismissal time	tinggawas
season	ting-
cogonal	kakugonan
careless	kiat
deceitful	atikon
dismissal time	tingbuhi
white mulberry	amingit
squid	lumigagon
squid	barawan
octopus	tamala
chaos	kagubot
bright	brayt
unwashed	labhonon
hip	bat-ang
opposite	atbang
bug	gaminap
fond	hingaon
fond	hinayaw
Homeric laughter	talidhay
serenader	haranista
awesomeness	pagkapayter
Christmas tree	krismas tri
photography	pagkamaniniyot
Cavite	Kawit
anarchist	manggugubot
battle	Tres de Abril
savior	manluluwas
savior	manunubos
laundry	winaswasan
Mia	Miyang
washed	sinabonan
retract	bakwi
stimulate	binatilay
mutual masturbation	paglinuloay
mutual masturbation	pagbinatilay
genitalia	latbi
genitalia	talib
lingua franca	lingguwa prangka
Thursday	Huybes
Tuesday	Dumason
November	Nobiyembre
intercalary	Kibag-anon
game	tuslok baki
hemstitch	labit
Cebu City	El Filibusterismo
rag	nuog
officemate	kaopisina
resident	kabarangay
accompanies	kakuyog
clue	panultol
deadline	dedlayn
honeylike	dugosnon
striving	pagpanglimbasog
lucky	palaran
tough love	karinyo brutal
make love	karinyo
strive	limbasog
satisfying	matagbawon
satisfy	tagbaw
thrusting	kiniyoran
candlelighter	managkotay
member	kapartido
office	papasiya
barangay	Bagocboc
scoop	takos
rescuer	tigluwas
puso	magpupuso
imported	estitsayd
barkada	barkadista
weaver	maglala
strategist	maglalaraw
barangay	Tugnao
repeated	binalik
topnotcher	tapnatser
volleyball	balibolista
barangay	New Lourdes
crown of thorns	dap-ag
guesstimate	matikmatik
money	pailog
money	abwag
money dance	kuratsa
easily	tugnawonon
mate	takal
prostitution	hinarbatan
appropriation	hinarbat
appropriation	hinarbor
famous	banggiitan
swell	hupong
fertile	tabunok
sport	paugnat sa kusog
touch	hikam
private parts	pribadong parte
personal	pribado
barangay	Camaman-an
barangay	Calaboon
foreign	day-as
starling	gansiyang
bamboo	pas-ong
crabhole	day-a
exercise	eksersays
parasitic	kolon busaw
fast	tingpuasa
peasant	magbabaol
corporate	tagsiya
daughter	binukot
capital city	kaulohan
royal family	kadatoan
edict	mantala
slave	paratawag
crash	dusmog
Natalio	Talyo
tank	tangke de gera
greet	timbaya
steal	sakiyo
greeting	pagtimbaya
pedophile	pedopilya
taffy	tiratira
toffee	balikutsa
toffee	barikutsa
maker	tiggama
attic	puwangki
talamnan	tanlag
sharecropper	saop
skin	kutis
attorney	manlalaban
fried rice	hotsilog
epistemology	epistemolohiya
lazy	tapolan
clove	sangki
cushion	ulonan
human	butagtok
chaste	bingil
listen	mamati
rice	buyok
buyok	binuyok
mere mortal	anak sa pobreng utin
valedictorian	balediktoryan
salutatoryan	salutatoryan
repeater	balikdiktoryan
wala	wala nahilig
refracture	lunhat
beautiful	matahom
aged	edaran
support	endorso
slanting	handag
width	gilapdon
height	gitas-on
depth	gilawmon
thickness	gibag-on
thinness	kanipson
duration	gidugayon
emo	emaw
copy	hulad
coconut milk	tinunoan
drag	kahig
comedian	komedyano
comedienne	komedyana
gunmaker	pistolador
watering hole	tubigan
barangay	Tubigan
vicinity	bisinidad
electrician	elektrisyan
lineman	kurentisyan
dog meat	kanding nga walay sungay
school year	tuig tingtungha
Heavenly Father	Langitnong Amahan
sa	Prinsipe sa Pakigdait
money	kwarta sa hangin
cockfighter	sabongera
cockfighter	manariay
cockfighter	buwanger
binding	tulubagon
responsibility	kaakohan
native land	yutang natawhan
barangay	Maribago
flood-prone	bahaonon
floodplain	bahaanan
crazy	plipaks
barangay	Langub
very good	very good, walay lugod-lugod
lift	daog
fan	magdadayeg
Catalina	Talina
carefully	tagik
fever	takig
shaved	agol
booger	kiyot
solitary wasp	pasgaw
barangay	Macabalan
barangay	Colupan Bajo
barangay	Colupan Alto
detained	detinado
wounded	samdan
bone	hagsal
adviser	adbayser
senior citizen	senyor sitisen
yellowish	lalag
shellac	selak
heal	ayom
motorcade	motorkada
fire department	kabomberohan
subject	magbubuhis
anomalous	anomaloso
business establishment	balay patigayon
entertainment	balay kalingawan
lively	piskay
allowance	alawans
setting	talisawop
set	sawop
foggy	gabonon
happy	lipay
sakyanan	pribadong sakyanan
economical	ekonomikanhon
summary	salbids
raffle	rapol
depressed	minghoy
retarded	kulungo
tinkle	lagingling
regret	walay apan sa sinugdanan
do	ayaw adto og gubat kon wala kay bala
the apple does not fall far from the tree	walay man kardaba mamunga og tundan
forgetful	ang kalimot walay gahom
dili na nimo mabalik ang baha sa bukid	dili na mabalik ang baha paingon sa bukid
everything	bisan ang uwan naay paglurang
you can lead a horse to water, but you can't make it drink	madala nimo ang baka sa suba apan dili nimo mainom
regret	walay mahay nga gauna
blowhard	basa og tai
truth will out	walay aso makumkom
put one's house in order	unaha usa og silhig ang imong tugkaran, ayha manghinlo sa uban
walk the talk	buhat ang pasulti-on dili sulti ang pabuhaton
dili na mabalik ang baha paingon sa bukid	dili na nimo mabalik ang baha sa bukid
everything	dili tanang butang sili nga mohalang dayon
there's a rotten apple in every barrel	sa usa ka bulig naa gayod usa ka buang
puke one's guts out	mobali ang tinai
uncountable	dili maihap sa tudlo
we all make mistakes	bisan ang kabaw nga naay upat ka tiil masipyat
dead as a doornail	buhi pay ginamos
no-show	gi-indian
virus	bayrus
nobody's perfect	Way tawo nga humot og tae
doorway	pulta
close	tiklop
capital city	Sorsogon City
capital city	Masbate City
Masbate	Ticao
ignorant	tagaw
merry Christmas	malipayong pasko
wrestle	dumog
weak	maluya
on the run	nisalom sa itom nga aso
throw for a loop	nahayang sa duyan
dodge a bullet	nakalikay sa bagyo
pop the cherry	buak ang pakwan
dressing-down	gibinaboy og kasaba
wasted	higda sa lubi
fingers crossed	pilay palad sa unggoy
respond	balos
relapse	bughat
sometimes	usahay
misfit	karaang bugoy
ghetto	Pari-an
quiet	mahilom
anniversary	anibersaryo
peep	sil-ip
necktie	korbata
coronavirus	kobid
COVID-19	kobidonon
boodle fight	bodol payt
boodle fight	bodol
fight	payt
put	tipon
foul	bang-og
numb	banhod
loincloth	basahan
requirement	rekisitos
centenary	sentenaryo
ceremony	seremonya
rhythm	kumpas
cowardice	katalawan
cashier	kahero
wrong	sayop
shaky	huyang
anger	kasuko
edition	edisyon
philosophy	pilosopiya
favorite	paborito
importance	importansya
chemical	kemikal
broken	buluak
make the most of	pahimudsa ang panahon
surname	Sancianco
suspicion	maduha-duhaon
gasoline	gasol
cross	kulugpos
poke	dughit
rotten	dugta
pound	hashas
smooth	hamloy
misuse	kayunda
lean	hatay
board	lulan
middle-aged	hamtong
imnonon	imnon
beverage	imnonon
drink	imnan
drinking	imnanan
drinking	ilimnan
fond	hinginom
niinom	moinom
wanting	kakaonon
wanting	kakan-onon
place	kalan-an
strategy	estratehiya
sa	lumos sa sabaw
smell	baho'
bilat	bilatnanay
Davao	ihag
gamhanan	gamhanang bayani
paper	buyang
slang	stalem
flip flop	suwalo
pizzeria	pitsaanan
filling station	tubilanan
apas	apas-sumpay
film	tapos-dayon
immediately	dayon
seat	linkoranan
idiomatic	utangon sa hari
winter	tingtugnaw
good	maayohon
heir	manununod
Filipino	sinuglaw
bracelet	brislit
idea	hunahuna
executive	labaw
dialect	sinultihan
scrape	kagis
assistant	kabulig
solve	sulbaron
spatter	pisikpisik
bear	antos
sign	tima-ilhan
mark	timan-an
system	pamaagi
trap	lit-ag
weave	hablon
known	giila
pounding	asod
push	duso
potential	potensyal
profession	propesyon
formal	tanol
navy	panakayang igugubat
general	baganbagani
library	pamasahonan
post office	pahatanan
vagina	tsibay
Chinese	wakanga
Chinese	Insik wakang, kaon, kalibang
dated	alimgas
civil war	gubat patani
level	lantag
parliament	kagula
motherfucker	bilat ina mo
