free	gratis
free of charge	gratuit
dog	chien
magpie	pie
connotation	connotation
story	fable
Manilla hemp	abaca
surrender	abandon
slaughterhouse	abattoir
quarters	abbatial
douleurs	abdominales
aberrant	aberrance
abnormal	aberrant
aberrant	aberration
abominate	abhorrer
plural	abime
contempt	abject
contempt	abjection
renounce	abjurer
secretion	ablactation
removal	ablation
sunbleak	able
washing	ablution
loathsome	abominable
vile	abomination
manner	abord
extremity	about
magical formula	abracadabra
watering hole	abreuvoir
steep	abrupt
one	on
set	absconder
naked	nu
absent-minded	absent
leave	absenter
acquittal	absolution
absorb	absorber
teetotal	abstinent
mislead	abuser
cashew	acajou
acceptance	acceptation
accept	accepter
meaning	acception
attainable	accessible
acclimatization	acclimatation
bracket	accolade
grant	accorder
approachable	accostable
midwife	accoucheur
large	plural
free	libre
Thursday	jeudi
of it	en
yourself	te
chord	accord
octet	o
tenir parole	parole
foire aux questions	FAQ
post meridiem	PM
oven	four
CIA	CIA
French Academy	second
nickname	pseudo
FC	FAC
deliver	livrer
ECB	BCE
wax	fart
mandate	mandat
representative	représentant
ability	observateur
bone	os
LOL	lol
regarde ton foutu manuel	RTFM
railway	railway
Tao	tao
vest	brassière
day	jour
tongue	langue
country music	country
feasible	viable
la France	France
tournament	open
slow waltz	slow
WTO	OMC
public gathering	meeting
whole	global
moving	mobile
text	SMS
mobile phone	GSM
finger	digital
tuner	radio
here	ci
Nigerien	Niger
March	mars
thunking	translation
friend	ami
clue	indice
switchboard	standard
Romance	Romania
compute	computer
withdrawn	absence
manner	accent
dry land	accrue
chu	choir
forefinger	index
réunionnais	Réunion
dictionary	dictionnaire
glycoprotéine	gp
joke	gag
reception	drink
Zaire	Zaïre
table soccer	baby
Samoa	Samoa
speed camera	radar
seedling	plant
wormwood	absinthe
give	donner
quick	dare
make a mistake	banana
protest	protester
tiger	tigre
pollution	nuisance
mind	mental
cherry brandy	cherry
purple	violet
snorkel	tuba
click	clapper
duck	cane
dual	duel
association football	soccer
association football	football
zip	zipper
beam	age
fin de semaine	weekend
atom	nickel
lexical category	nature
Latin	latin
third-grader	cube
public garden	square
X-frame stool	X
sneaker	tennis
life	existence
cannabis	shit
skilful	adroit
handball	hand
year	an
act	action
merchandise	article
hut	case
kiwi fruit	kiwi
emperor	mikado
tune	air
corner	angle
verb	argument
no	non
heated	hot
great	cool
sixty-fourth note	quadruple
clothing	habit
inhabitable	habitable
bear	ours
form	former
Carthusian monastery	chartreuse
homophonous	homophone
sweetheart	rat
pulped oak bark	tan
sherbet	sorbet
flesh	chair
rose window	rose
mole	taupe
lay	civil
skin tone	carnation
discrete	distinct
luxury hotel	palace
stamen	pistil
brocade	brochure
flyer	tract
ab	abdo
bay	bai
société anonyme	SA
dance party	bal
ante meridiem	A.M.
aircraft carrier	PA
syntagme prépositionnel	SP
bombasine	basin
Québec	QC
hockey club	CH
club	CS
metric system	SI
knob	bite
conseil d'administration	CA
not available	ND
Terre-Neuve	TN
version anglaise	VA
worm	ver
green	vert
exam	oral
style	look
graffito	graffiti
mores	us
tweet	twit
immediately	tout de suite
gaffe	gaffer
qadi	cadi
frame	cadre
a leopard cannot change its spots	qui a bu boira
something	quelque chose
boathook	gaffe
weight	talent
disability	handicap
association football	foot
sentence	phrase
surface	face
coffee	kawa
full dress	grande parure
hatchment	obiit
hajj	hadj
pettiness	loose
causeway	boulevard
radial	avenue
natale	natal
paving	pavement
axis	axe
Japanese language	japonais
button	bouton
yellow	jaune
rain	pleuvoir
see	voir
yah	dia
sanatorium	sana
use	usage
hardcore	hard
Gallo	gallo
pupil	pupitre
garlic	ail
man of letters	homme de lettres
man of war	homme de guerre
businessman	homme d'affaires
man of God	homme de Dieu
horse	dada
pace	train
possibly	éventuellement
café au lait	pain
pine	pin
voice	vocal
kind	race
cradle	ber
origin	provenance
boron	bore
bollard	borne
village	bled
wrestling	catch
thing	chose
blonde	blonde
verdict	sentence
sound	graduation
patsy	pigeon
rubble	abattis
ugly	laid
slow	lent
bed	lit
plait	natter
error	mistake
back	back
bulldozer	bull
ombrotrophic peatland	bog
ellipsis	pommes frites
channel	canal
explore	explorer
bill	addition
slap	claque
tower	building
firm	business
look out	attention
infraction	crime
single	simple
luck	chance
term	condition
hard	cruel
heap	butter
brig	brick
sleeping car	sleeping
Serbie	Serbie-et-Monténégro
postponement	report
wrinkle	ride
row	rang
seaman	matelot
ambiguous	ambivalent
middle class	bourgeois
streetseller	charlatan
fowl	volatile
whole	tout
abrupt	brusque
blood	sang
G-string	string
torus	tore
of course	bien entendu
silly	sot
secret	arcane
understand	bitter
exchange	change
stall	box
scales	balance
certainty	certain
fruitcake	cake
basis	base
lively	vif
henchman	acolyte
arrangement	distribution
kid	marmot
identity badge	badger
tag	ferret
good	bien
Roma	Rom
yeux	œil
and	et
de	du
catch	capture
succeed	dead
yew	if
jeopardy	danger
shorts	short
living room	living
significant	important
house music	house
rivet	river
en direct	live
pullover	pull
stoned	stone
vacuum	vacuum
right	correct
yarn	fil
widow	augment
chin up	courage
Europa	Europe
lord	baron
celebrity	people
pack	meute
stop	stop
puddle	mare
Mandarin	mandarin
Colt	colt
draw	tracer
newsflash	flash
woman	femme
OK	potable
horse	cheval
exposed	exposé
for	pour
hyperbola	hyperbole
fart	pet
alive	animé
masculine	party
watchman	faction
winnings	gain
return	revenue
civilization	civilisation
idiot	moron
essay	dissertation
expert	gourmet
facelift	lifting
slim	menu
mark	note
bizarre	charade
couch	sofa
date	dater
instrumental	instrumental
calm	quiet
milkshake	mayonnaise
mask	masque
massacre	massacrer
massage	masser
guillotine	massicot
large size	Palestine
crumb	bribe
middle school	cycle
goblet	hanap
dream	rêve
dream	rêver
cord	hart
Latino	latino
cork	liège
basket	panier
surface	aa
apple	pomme
pear	poire
penalty kick	penalty
news	information
German	allemand
paramount	cardinal
Boer	afrikaner
Alençon	Condé-sur-Sarthe
wow	wallah
lady	damoiselle
stressing	accentuation
English	anglais
cone	cornet
broad	ypréau
unusual	original
sniffer plane	avion renifleur
line	file
picture	image
false friend	faux-ami
cultivation	labour
breast	boob
eighty	quatre-vingts
hungry	avoir faim
Nazi	nazi
socialist	PS
impassive	impassible
be	être
have	avoir
gradation	nuance
interjection	ouch
letter paper	bath
kidney	rein
Nosema ceranae	nosémose
heart	cœur
Sango	sango
oxygen	oxygène
deficiency	tare
neither	ni
c	ç
an	un
two	deux
three	trois
four	quatre
five	cinq
seven	sept
eight	huit
ten	dix
eleven	onze
twelve	douze
thirteen	treize
fourteen	quatorze
fifteen	quinze
sixteen	seize
friend	cop
belch	rot
your	ta
duet	duo
word	mot
forty	quarante
sun	soleil
tree	arbre
bloom	fleur
carriage	boc
color	couleur
horn	cor
bee	abeille
honey	miel
cunt	con
public toilet	lavatory
Moon	lune
Japanese	Nippon
jot	iota
house	maison
bull	taureau
fish	poisson
sea	mer
nucléaire	NBC
television	TV
fault	tort
bicycle	bicyclette
call	appel
plum	prune
tulip	tulipe
coffee	café
price elasticity	lambda
crane	grue
metro	métro
west	ouest
damage	dam
first	premier
milliliter	millilitre
No.	nº
number	numéro
chocolate	chocolat
aluminum	aluminium
not	ne
never	jamais
person	personne
abbot	abbé
Romania	Roumanie
à le	au
CP	PC
reflexive	se
MB	Mo
titan beetle	titan
samurai	samouraï
crescent	croissant
blue-green	pers
travel	voyager
mint	menthe
omicron variant	omicron
courtier	courtisanerie
whoa	ho
dix	dix-neuf
joist	sole
democracy	démocratie
mayor	maire
parliament	parlement
selection	tri
your	tien
cow	vache
too bad	tant pis
gram	gramme
zebra	zèbre
kangaroo	kangourou
vocabulary	lexique
maid	bonne
local	omnibus
SW	SO
foot	pied
cinnamon	cannelle
last	der
AIDS	das
quintillion	quintillion
acclimatization	acclimatement
increase	augmentation
quick waltz	quick
reception	accueil
benefit	profit
sweatshirt	sweat
tax collection	perception
see-through	transparent
tour	circuit
raise	lever
crown	laurer
fat	gras
motto	slogan
buffalo	buffle
language	langage
accuse	accuser
Muscovite	Moscovite
pop music	pop
compulsory	must
Protestant	protestant
bizarre	weird
artistic inspiration	muse
crash landing	crash
bluntly	cash
breakup	fraction
minimums	minimum
small	mini
accustom	accoutumer
phon	phone
clean	net
fibrous	textile
Parti libéral du Canada	PLC
French	français
January	janvier
leg	jambe
ham	jambon
souring	acescent
et cetera	etc.
accreditation	accréditation
Michel	Michelle
sonic boom	bang
feudal lord	banal
delivery	accouchement
midwife	accoucheuse
offense	injure
right-angled	rectangle
even	pair
coupling	accouplement
accredit	accréditer
tangential	tangent
diarrhoea	flu
acetylene	acétylène
burning	combustion
flammable	inflammable
snow	neige
plastic explosive	plastic
Slav	slave
regions	province
sullen	morose
wear	user
hall	temple
cross-country	cross
United States	New York
candid	nice
sin	pécher
Saint-Pierre and Miquelon	Saint-Pierre
Italy	Syracuse
Parmesan	parmesan
clapperboard	clap
stalemate	pat
quarrel	noise
sponge cake	gâteau
town	village
tauon	tau
Vietnamese spring roll	nem
wind	vent
stink	puer
paper	papier
snake	serpent
port	beach
Lazio	Latium
Qatar	Qatari
violin	violon
ice hockey	hockey
sodium chloride	sel
thirty	trente
obliging	complaisant
emotion	affect
ampere	ampère
kilogram	kilogramme
preventable	parable
goalkeeper	goal
act	violence
garden gnome	nano-
flow	flux
un-	in-
fist bump	check
technical	technique
shine	briller
praise	los
cunning	ruse
my	mien
game	jeu
Ido	ido
fury	acharnement
gaberdine	gabardine
humor	humour
circular arc	arc
montage	collage
bore	barber
spell	gris-gris
Shetland Islands	Zetland
offence	outrage
elegant	lion
gaffe	brioche
kaput	kaputt
sort	type
god	dieu
beret	béret
mine	miner
hat	quichenotte
prospect	perspective
forehead	front
sight	vision
scan	scanner
weak will	velléité
gift	don
abruptly	abruptement
blade	pale
run	course
spoiler	gâcheur
break	pause
hand	main
I	je
cutlery	service
love	aimer
Brittany	Bretagne
unripe	immature
Malta	Malte
acide désoxyribonucléique	ADN
cigar	cigare
herald	héraut
two	double
hairy	hirsute
czar	tsar
arrow	flèche
remember	souvenir
cup	mug
breast	sein
title block	cartouche
pest epidemic	pestilence
hit	frappe
beaten	frappé
vegetarianism	végétarisme
briefs	slip
valetudinarian	valétudinaire
without	sans
skateboard	skater
flea	puce
mora	more
kitch	kitsch
opinion	avis
Alsatian	alsacien
bell	timbre
desk	bureau
handsome	beau
body	corpus
bat	batter
room	local
eth	ed
overview	synopsis
painting	tableau
port wine	porto
gay	homo
streetcar	tram
through	via
act	acte
harp	harpe
ria	aber
slowly	lento
bast	liber
scabies	gale
shirt	top
sex drive	libido
north	nord
nymph	nymphe
rough	rude
line	trait
greetings	bonjour
useless	vain
while	moment
hymn	hymne
horned	cornu
cross	passer
work	job
purpose	final
body	corps
idiotic	idiot
accuracy	exactitude
Sami	same
car	auto
Tel Aviv	Tel Aviv-Jaffa
automotive	automobile
weapon	arme
dragoon	dragon
announcer	speaker
sword	sabre
crop	culture
sketch	topo
hey presto	hop
ewe	brebis
fashion	mode
ovine	ovin
louse	pou
clambake	aquarium
fuck up	fucker
session	vacation
navy	marine
red	rouge
liquid	eau
champion	crack
branch	clade
glottis	glottal
face	figure
informal	speech
address	adresse
sleep	dormir
receipt	ticket
transverse	diagonal
spring	source
twelve	douzaine
hundred	centaine
or so	cinquantaine
Mexican wave	hola
forty	quarantaine
fortnight	quinzaine
thirty	trentaine
eighty	huitante
ninety	nonante
fertilize	fertiliser
frost	gel
communion	abstème
renting	location
share	partir
shine	polir
b	ter
lath	latte
schemer	magouilleur
good	bon
done deal	fait accompli
end	bout
tracing	calque
damn	zut
touch	tape
duck	canard
secret	confidence
confidant	confident
fireball	bolide
read	lire
Mongolian	mongol
Scrabble	scrabble
abolish	abolir
apricot	abricot
absolute	absolu
accelerate	accélérer
massive	massif
farewell	adieu
fairy floss	barbe à papa
grey	gris
light spot	spot
introduction	intro
link	liaison
management	administration
admire	admirer
teen	ado
mezzo	mezzo
tyrant	ada
sound system	sono
amicable	affable
love affair	affaire de cœur
allocation	affectation
love	affection
be born	née
saying	patois
cassava	manioc
pilfer	marauder
minim	blanche
rabbit hutch	clapier
buttermilk	babeurre
bridle	bride
shed	hangar
cohabitant	concubine
wildcard	joker
organiser	agenda
nimble	agile
choppiness	agitation
quickly	presto
bike	vélo
union	alliance
appearance	allure
innuendo	allusion
land	pays
dining room	salle à manger
people	public
pastime	diversion
plentiful	ample
analysis	analyse
sideboard	buffet
guidebook	guide
trench coat	trench
dissonant	discordant
track	trace
skit	sketch
Puerto Rican	portoricain
plush	peluche
Mayan	Maya
agreement	convention
card	carte
movie	film
redemption	rédemption
border	bord
anta	ante
web server	Apache
opening	aperture
trichotillomania	trichomanie
wide	large
skiing	ski
blood pressure	tension
acorn	gland
twin-hulled ship	catamaran
conversation	discussion
drop goal	drop
radiofrequency	RF
metric ton	tonne
future	futur
hectolitre	hecto
appearance	apparition
nerve	nerf
stomach	jabot
military rank	commodore
in the oven	au four
microwave oven	four à micro-ondes
order	commander
pudding	dessert
her	sa
bucket hat	bob
hanging	pendant
feasible	possible
possible	éventuel
thrombosis	thrombose
changeable	versatile
paid	nanti
deviance	inversion
past participle	-é
semi-	demi-
demi-	semi-
cocoa	cacao
back	dos
rhyme	rime
tail	queue
cockspur	panic
arch	arcade
small change	appoint
patronymic	Thomas
heat	thermo-
fifthly	quinto
fool	nono
ré-	re-
life	bio-
toast	toaster
vagabonding	vagabond
stainless	inox
walk	marcher
prime minister	premier ministre
fourth	quart
aloof	distant
crepe	crêpe
jigsaw puzzle	puzzle
astronomical unit	unité astronomique
François	Xavier
internship	stage
trainer	coach
center	centre
Caelus	Uranus
anticonstitutionally	anticonstitutionnellement
Lebanese	shawarma
gyro	gyros
book	biblio-
in-	an-
whiskey	whisky
verbal noun	-ing
game	match
approval	approbation
absolutely necessary	de rigueur
bad status	dys-
rant	pester
program	programme
code	programmer
outpatient	patient
end-	endo-
castle	château
porn	porno
Franco-	franco-
swede	rutabaga
engaged	fiancé
snobbish	snob
roof	toit
cape	cap
video games	gamer
coil	lover
shovel	pelle
big-lipped	lippu
professional	pro
flip-flop	tong
gradually	diminuendo
yeah	ouais
morale	moral
ipe	ipé
divine	divin
padlock	cadenas
argh	arf
OK	okay
camp	colo
relationship	filial
premium	bonus
end	fin
purchase	acquisition
actress	actrice
boss	patron
snag	hic
hero	brave
task	office
thus	ainsi
look	regard
viola	alto
sober	sobre
food	aliment
put back	remettre
key	clef
elderly person	senior
speculation	agiotage
saintly	saint
link	duplex
zucchini	courgette
marrow	courge
ancient	antique
malfunction	bugger
madam	madame
mister	monsieur
sir	sieur
complicated situation	imbroglio
chamber	chambre
albatross	albatros
celibate	chaste
temple	tempe
prophecy	prophétie
ape	singer
hunting dog	baud
student	étudiant
do	ut
owl	hibou
hello	allô
loan	emprunt
plural	pluriel
sulfur	soufre
eat	manger
drink	boire
drink	boisson
live	vivre
staircase	cage
graft	enter
stopping	arrêt
pit	gouffre
song	chant
monster	monstre
starling	martin
sought-after	recherché
cheerful	gai
tooth	dent
only	unique
close	solder
of course	bien sûr
soon	bientôt
analogous	analogue
hear, hear	bravo
Claudie	Claudia
factory	manufacture
Gaulish	gaulois
byte	octet
surrounded	en soleil
motor	moteur
ambiguity	ambivalence
identity	badge
eloquence	verve
custard	flan
close	proche
pocket	poche
broom	balai
sherry	xérès
softening	ramollissement
people	gent
anger	ire
dean	doyen
DIY	bricolage
fax machine	fax
woolen cloak	limousine
outfit	accoutrement
sword	brand
inflection	flexion
next to	lez
the	les
face	visage
philosopher	philosophe
tip	scion
foray	incursion
hitman	spadassin
thin space	fine
underhanded plot	machination
excuse me	pardon
celestial	céleste
tramp	clochard
conversion	transformation
commercial	mercantile
drilling	forage
sororal	sororal
dirigisme	dirigiste
chorus	chœur
matter	question
knot	nœud
nose	blair
nose	pif
dear	cher
do	faire
iron	fer
clothes iron	fer à repasser
brother	frère
light	clair
pair	paire
prayer	prière
please	prière de
sphere	sphère
milk	traire
sister	sœur
vow	vœu
eyeglasses	lunettes
era	ère
premiere	première
light	léger
abstract	abstrait
armrest	accoudoir
she's	è
record	olim
move	bouger
above	au-dessus
au	Le Caire
blow	coup
rainbow	arc-en-ciel
Murex	murex
letter	lettre
put	mettre
passive voice	naître
butt	cul
reborn	renaître
money's worth	dû
he	il
the	le
can	pouvoir
given	vu
sight	vue
disorder	trouble
mud	boue
nail	clou
neck	cou
kick	coup de pied
incidental	incident
glance	coup d'œil
lightning strike	coup de foudre
sweet	doux
madwoman	folle
bishop	évêque
taste	goût
or	ou
where	où
russet	roux
redhead	rousse
hole	trou
everyone	tout le monde
plural personal pronoun	vous
knee	genou
stone	pierre
juice	jus
fiscal administration	fisc
à	plaire
please	s'il vous plaît
whale	baleine
kill	tuer
thou	tutoyer
address	vouvoyer
helicopter	hélicoptère
flatmate	colocataire
down	duvet
whore	putain
easy	facile
convertible	cabriolet
quickly	vite
auntie	tata
high	haut
werewolf	lycanthrope
huge	immense
illicit drug	dope
heap	pile
block	obstruction
opportunity	occasion
west	occident
occident	occidental
seal	cachet
tasteless	fade
pack ice	pack
through	par
pike	pique
physical	physique
driver	taxi
quintet	quintette
discharge	quitter
square dancing	dos-à-dos
my	mes
white	blanc
black	noir
blue	bleu
menu offer	formule
Adamite	adamite
agglutinative	agglutinant
proponent	ayatollah
nitrite	azotite
unleavened	azyme
beforehand	avant
greed	avarice
adventure	aventure
shower	averse
advice boat	aviso
egg	œuf
a	æ
those	ceux
cieux	ciel
beggar	gueux
instead of	au lieu de
locus	lieu géométrique
little	peu
eyes	yeux
benzene	benzine
pallet	palette
ridiculous	ridicule
anglophone	gentleman
fruit	-ade
ice cream parlor	glacier
ice	glace
dry	sec
mud flat	sèche
tycoon	tycoon
giraffe	girafe
baby giraffe	girafeau
baby giraffe	girafon
throat	kiki
lie	mentir
Italy	Italie
back	dossier
valley	val
glory	gloire
stoker	chauffeur
nocive	malin
mortuary	morgue
shell	carapace
helmet	casque
femme	fem
third-person singular past historic	-a
math	maths
to	chez
fourth	quarte
fifth	quinte
fridge	frigo
reason	raison
mute	d'
stake	pal
spaghetti	spaghettis
flat	plat
trousers	baggy
sad	triste
bus	autobus
trouble	haja
some	des
awl	alêne
feat	exploit
carnivorous	carnivore
dowry	dot
grits	gru
herbivorous	herbivore
smell	sentir
pre-	pré-
disturbance	perturbation
summary	résumé
trip	voyage
ea.	ch.
oddment	coupon
legacy	testament
chinchilla	chinchilla
miscellaneous item	bric-à-brac
Kraken	kraken
consulting	consultant
of	dont
angel	ange
Cyprus	Chypre
solfège	za
discotheque	disco
parrotfish	scare
le	l'
French religious school	juvénat
twist	twister
modern	moderne
because	parce que
me	moi
sword	épée
slave	esclave
hope	espérer
planting	plantation
consulting	consultation
warm	chaud
instinct	feeling
4WD	4x4
oligarchy	oligarchie
middle	milieu
lemon	citron
sword	flamberge
rapport	contact
misanthropist	misanthrope
base	support
blind	store
coming	venue
exploit	exploiter
Hungarian	hongrois
care	cure
dance	danse
corporation	jurande
pork	porc
April	avril
poisson	poisson d'avril
gap	hiatus
tadpole	têtard
witticism	bon mot
camp	camper
link	lier
distant	loin
French	Ç
scar	cicatrice
forming	formation
nickname	sobriquet
father	père
traffic cone	plot
soap opera	soap
lobe temporal	temporal
giblet	abat
soft porn	soft
warrant officer class 1	adjutant
mate	pote
n.b.	N.B.
eye	chas
third	tierce
acidify	acidifier
load	charge
tea plant	thé
necklace	collier
carry	porter
adjectival	-in
water heater	boiler
progeny	descendant
hearth	foyer
biting	mordant
collar	col
television numérique terrestre	TNT
wicker	osier
fashion	style
disaster	désastre
IS	EI
garment	vêtement
háček	caron
urban	urbain
rap music	rap
place	placer
chapel	chapelle
bowl	bassinet
thorax	corselet
loin	garde des reins
cup	tasse
suicide attack	kamikaze
haul	haler
relationship	relation
gusset	gousset
say	dire
stretcher	bard
there	là
other	autre
year	année
banner	banderole
suitcase	malle
Monday	lundi
card	carder
post	placarder
look at	regarder
happy	heureux
hajji	hadji
programme	news
pied-à-terre	studio
proposal	suggestion
nascent	naissant
die	mourir
period	période
class	caste
eyelash	cil
much	beaucoup
lavender	spic
tag	tagger
mad	dingo
shiver	frisson
want	vouloir
NW	NO
Lebanese	libanais
connection	connexion
chick	nana
on the way	en route
dominate	primer
sending-off	expulsion
pennant	pennon
stocking	chausse
funny	drôle
rifle	fusil
irritate	agacer
thin	svelte
A major	la majeur
A-flat major	la bémol majeur
B-flat major	si bémol majeur
E flat major	mi bémol majeur
B major	si majeur
polo shirt	polo
scholarly	savant
stumble	faux pas
main	principal
customer	client
bunch	bouquet
disgusting	ignoble
mosquito	moustique
reading	lecture
channel-hop	zapper
playground	terrain de jeu
consume	consumer
first thing	prime
Hindi	hindî
dance music	dance
master's degree	master
rabies	rage
cannabis	marijuana
Marathi	marathe
approximately	circa
thirty-second note	triple
heading	titre
werewolf	loup-garou
virago	virago
butt-plug	plug
kind	genre
apparent	ostensible
bonne route	bon voyage
bon appétit	bon appétit
dislike	détester
scorn	dédaigner
algorithm	algo
estimate	estimation
hate	haïr
fox	renard
screen	écran
sorting	triage
tilted	rampant
gorge	gorger
September	septembre
cocktail party	cocktail
sixth	sixième
lazy	paresseux
voice	voix
what about	quid
compile	compiler
stumble	chopper
apocope	-o
host	hostie
bit	mors
neurotic	paro
escrow	fiducie
anhedonia	anhédonie
sweet potato	patate
card game	hombre
playwright	dramaturge
lava	lave
lather	mousse de savon
insolent	impertinent
fiery	ardent
earth	ados
expressionless	atone
trough	auger
bar	barre
ace of clubs	baste
stagnant	bayou
fiasco	bide
beer glass	bock
boyar	boyard
pitch	brayer
cover	cache
golf cart	caddy
contre-amiral	cam
pug	carlin
cherry	cerise
elegant	chic
ragout	civet
oilseed rape	colza
hit	dauber
boosting	dopant
endow	doter
make-up	fard
stronghold	fief
force	forcer
smoke	fumer
guarantee	gager
servant	gouge
influenza	grippe
marriage	hymen
dance	jerker
select committee	kern
horn	klaxon
lake	lac
washbasin	lavabo
link	lien
list	lister
lob	lobber
lodge	loge
homosexual	lope
drill	louver
luxury	luxe
masculine	macho
melange	magma
mark	marque
blackbird	merle
motive	motif
nah	nan
lump	nodule
nuncio	nonce
bearing	palier
step	pas
pea	pois
pumice	ponce
shearwater	puffin
quasar	quasar
flap	rabat
casting-off	rebut
rub	rifler
rhyme	rimer
wise	sage
lord	sire
piastre	sou
carpet	tapis
heap	tas
attempt	tenter
shin	tibia
trumpet	trompe
tube shape	tuber
femme fatale	vamp
vamp	vamper
vary	varier
pour	verser
vis-à-vis	vis
zest	zester
guy	zig
long-distance	inter
flirt	coquette
slavish	servile
battle	combat
holidays	fête
doubt	précis
joke	badinage
chaff	bale
boat	barque
berserker	berserk
biceps brachii	biceps
embers	braise
animal	brute
calibre	calibre
cap	caper
treaty	capitulation
guaranty	caution
horseman	cavalier
field	champ
chariot	char
head	chef
traffic	circulation
conspiracy	conspiration
challenge	contestation
quota	contingent
remorse	contrition
cry out	crier
cruciform	crucial
basin	cuvette
outside	dehors
waste	dilapidation
dilation	dilatation
distinction	discrimination
dislocation à droite	dislocation
clearing	dissipation
file	document
softness	douceur
shower	douche
drape	draper
plaza	esplanade
precise	exact
excitement	excitation
explanation	explication
operation	exploitation
export	exportation
confiscation	expropriation
semantic widening	extension
additional	extra
manufacture	fabrication
get stuck with	fader
stuffing	farce
obsession	fixation
episode	flirt
wording	formulation
cargo	fret
ill-doer	gang
gap	gap
glaciation	glaciation
user-friendly	convivial
stout	corpulent
verification	corroboration
partner	couple
glamorous	glamour
aggrandizement	glorification
big	grand
grievous	grief
tasting	gustation
dwelling	habitation
rod	hie
unfriendly	hostile
enlightenment	illumination
photo	illustration
embodiment	incarnation
chromakey	incrustation
crazy	insane
carefree	insouciant
sunstroke	insolation
unspoiled	intact
hail	interpellation
questioning	interrogation
poisoning	intoxication
examination	investigation
insulation	isolation
lamina	lame
bacon	lard
weight	lest
share	lot
margin	marge
slogan	mention
migratory	migrant
moth	mite
mother-of-pearl	nacre
supporter	partisan
cobble	paver
pay	payer
picket	piquet
plank	planchette
sheet	plaque
pushchair	poussette
smell	relent
bank	rive
small wheel	roulette
road	route
tincture	sanguine
boy scout	scout
Scythian	scythe
towel	serviette
skateboard	skate
poetry slam	slam
maid	soubrette
space	spatial
show	spectacle
turn	spire
contribution	subside
result	suite
extortionate	exorbitant
tan	tanner
attempt	tentative
trap	trapper
violent	truculent
compositor	typo
star	vedette
relic	vestige
image	vignette
slap	taper
announcement	proclamation
eurocent	centime
indentation	impression
French letter	capote anglaise
greatcoat	capote
arrangement	disposition
May	mai
silver	argent
health	santé
wee	pipi
vanilla	vanille
Babist	babi
differ	dissembler
assemble	assembler
monkey	singe
europhilic	europhile
calf	veau
music video	clip
metric	myria-
first	unième
email	courriel
surf	surfer
gladiator	belluaire
elastic	extensible
box	caisson
stepnephew	beau-neveu
sweet	bonbon
ball	peloton
capital letter	majuscule
garbage	ordure
appetizer	hors-d'œuvre
idiomatic	idiomatique
austere	frugal
mineral	minéral
rigid	rigide
sunflower	tournesol
augury	augure
window	fenêtre
pseudonym	nom de guerre
keyboard	qwerty
pectoralis major	pec
gauffering	gaufrure
piccolo	piccolo
lazulite	lazurite
butch	butch
ant	fourmi
talkative	babillard
baccarat	baccara
noise	bacchanal
happiness	bonheur
well	bah
-gram	-gramme
lard	larder
time	temps
accord	concordance
drunkard	poivrot
cleverness	intelligence
storyteller	raconteur
Hannah	Anne
organism	organisme
khat	qat
fulcrum	pivot
grape	raisin
circus	cirque
jeans	jean
zero	zéro
twenty	vingt
dirty	salement
logo	logo
romantic	romanesque
oak	chêne
lassitude	ennui
boarding house	pension
Florida	Floride
wisdom	sagesse
November	novembre
number	numéroter
deepen	approfondir
electronic mail	courrier électronique
broth	bouillon
better	mieux
ballpoint pen	bic
guy	mec
Islam	La Mecque
thin	mince
garden	jardin
Italian	italien
surfing	surf
prawn	gamba
naive	innocent
who	qui
identity	quidam
ski	skier
dental	dentale
dental	dentaire
aeroplane	avion
critique	recension
India	Inde
Excellency	excellence
occult	mage
same	item
insult	vexation
installment	fascicule
confinement	claustration
intuitive	a priori
motionless	immobile
invariable	invariant
correction fluid	blanco
case law	jurisprudence
huge	colossal
salesman	commercial
star	étoile
farcical	grotesque
bad mood	spleen
law	loi
insensibility	indolence
swift	prompt
my	mon
milk	lait
sous-marin nucléaire	SN
vanguard	avant-garde
male	masculin
shell	coquillage
polite	poli
squat	squatter
diaphanous	diaphane
diaper	langer
dog eat dog	jungle
coastal	littoral
workshop	atelier
actor	acteur
thousand	mille
feudal	coterie
beauty	beauté
sugary	diabolo
Malay	malais
sake	saké
sponge	boudoir
i.e.	c.-à-d.
e.g.	p. ex.
mollify	apaiser
Caucasian Albanian	Albanien
Denmark	Danemark
Australian	Australien
cinchona	tonic
barber	figaro
waterspout	trombe
tear	larme
varied	variant
variant	variante
ravine	ravine
certificate	attestation
state	état
ruble	rouble
height	hauteur
Yoruba	yoruba
look for	chercher
duckling	caneton
kid	chevreau
cost	coûter
faugh	fi
Easter	Pâques
tonic	cordial
liquid	liqueur
melting	fondant
video conference	visio
lightning bolt	éclair
philosophize	philosopher
soap opera	feuilleton
slice	tranche
network	ramification
bereavement	deuil
crowd	affluence
aristocratic	noble
deal with	aborder
um	hum
zecchin	sequin
bell	cloche
eat very well	se taper la cloche
mortal	mortel
cabbage	chou
drain	drainer
flight	charter
linen room	lingerie
mundane	social
rank	grade
flash	flasher
poor	indigent
jump	bond
ship	cargo
magnifying glass	loupe
plumpness	embonpoint
zirconia	zircone
unlikely	improbable
Ladino	ladino
row	enfilade
king	roi
strong	fort
up to date	au courant
cardboard	carton
plane	plain
exit	issue
sans domicile proche	SDP
Iraq	Irak
Orient	oriental
attitude	posture
wet	mouiller
perfect	total
pet hate	bête noire
bottle	magnum
mixture	mixture
significance	importance
makeup	composition
publicizing	publication
instruction	notice
mega-	hyper-
rebound	ricochet
fulfilment	satisfaction
youngest	cadet
insult	affront
role	rôle
crystal	cristal
thing	objet
news	nouvelle
bid	enchère
rebirth	renaissance
baby boomer	boomer
répondez s'il vous plaît	RSVP
she	alle
swastika	svastika
light	succinct
shimmering	moiré
put down	poser
slab	dalle
ellipsis	ellipse
omen	auspice
millet	mil
armguard	brassard
euphemism	euphémisme
suggestion	proposition
house	villa
waste	gaspiller
Dahlia	dahlia
dark	sombre
petrol	essence
apricot	abricotier
steel	acier
hovercraft	aéroglisseur
airport	aéroport
lamb	agneau
lamb	agnelle
laughable	risible
aloe	aloès
almond tree	amandier
pineapple	ananas
anchor	ancre
ink	encre
donkey	âne
eel	anguille
aorta	aorte
kiwi	aptéryx
leading	directeur
cord	cordon
passage	corridor
utility knife	cutter
undesirable	halo
crockery	vaisselle
do the dishes	faire la vaisselle
research	recherche
patronymic	Simon
line engraving	taille-douce
classify	classifier
dead end	cul-de-sac
laying waste	ravage
direction	indication
allotropic	allotrope
charm	grigri
raise	dresser
tessera	abacule
lower	abaisser
spider	araignée
artichoke	artichaut
asparagus	asperge
atom	atome
colocation	housing
rubbing	frottage
commute	commuter
comic strip	comics
gracefully	affetto
funny	pissant
creator	artisan
gait	démarche
cell phone	portable
future	devenir
fall	tomber
brown	brun
projection	relief
hoe	biner
Nov	nov.
sell	vendre
finish	finir
speak	parler
mansion	hôtel
minion	consort
peel	écaler
find	trouver
adapt	adapter
ostrich	autruche
blind	aveugle
azalea	azalée
tongue depressor	abaisse-langue
bacterium	bactérie
bamboo	bambou
banana	banane
banana plantation	bananeraie
bench	banc
basilisk	basilic
organization	organisation
thralldom	servitude
dense	compact
talk	arbre à palabres
abacus	abaque
Cichorium endivia	endive
canned	conserve
pity	compassion
railway	cheminot
path	chemin
railway	chemin de fer
viewer	audience
able	capable
pompous	poseur
advertising	promotion
attendant	valet
know-how	savoir-faire
low-cut	décolleté
even	même
boat	bateau
wine	vin
patronymic	Vincent
onion	oignon
yes	oui
down	faire cul sec
past tense	passé
thank you very much	merci beaucoup
Rhine	Rhin
sandpaper	papier de verre
skepticism	hmm
enough	assez
road	routine
pressing	instant
paste	pâté
fan fiction	fanfiction
policeman	exempt
eraser	efface
rod	verge
revenge	vengeance
however	néanmoins
study	cabinet
goodbye	au revoir
relative	journal
isotopic	isotope
leniency	indulgence
fifty	cinquante
sixty	soixante
EU	UE
polonaise	polacca
vote	voter
suspicious	suspect
odd	bizarre
Arabic numeral	chiffre arabe
friendly	exhibition
railway carriage	wagon
great	terrible
society	association
meat	viande
nose	nez
loser	loser
sign	signature
gap	interstice
psychic trauma	trauma
Bulgaria	Sophie
very	hyper
universe	cosmos
guide	mentor
woodland	bocagère
coffee plantation	caféière
overhead line	caténaire
bloodthirsty	sanguinaire
sedative	somnifère
ice cream maker	sorbetière
transitory	éphémère
weekly	hebdomadaire
bondholder	obligataire
speech	monotone
group	grouper
tip	lagniappe
appointed	ombudsman
infirm	impotent
shopping cart	caddie
badly	mal-
white person	toubab
model	mannequin
examen	exam
marinate	mariner
Sept	sept.
period	session
canton	township
sensitive plant	sensitive
verlan	meuf
invade	envahir
bird	oiseau
fuck	niquer
bridge	pont
treck	trek
suit	costume
falconry	plumage
Salon des Refusés	Salon des Refusés
helpful	gentil
relevant	pertinent
con brio	brio
torture	torturer
killer	homicide
violent collision	commotion
undistinguished	divan
over-	super-
kaftan	caftan
adjust	ajuster
deceased	succession
baladodiffusion	podcast
sift	bluter
valency	valence
intensify	intensifier
change	modifier
trisomic	trisomique
stitch	suture
patronymic	Louis
audience	assistance
breakdancing	smurf
baguette	tradition
queen	reine
trawl	trawler
holding company	holding
homophobic	homophobe
build	construire
paper clip	trombone
levy	contribution
troop	troupe
oral sex	gamahucher
quail	caille
curdle	cailler
town	ville
projection	console
cartel	consortium
barn	grange
hayloft	fenil
status	standing
origin	origine
almost	quasi
powerlessness	impotence
swimming pool	piscine
brutally	brutal
hold	ballast
woad	pastel
monogram	monogramme
acidophilic	acidophile
break	disruption
mix	fusion
take	prendre
prize	prix
taken	pris
nest	nid
or	soit
embarrassing story	doss
ticket	contravention
cloudy	nuageux
raï	raï
ray	rai
mystic	mystique
begin	commencer
unused	inutile
-er	-re
stroke	effleurer
unable	incapable
sea cucumber	bêche-de-mer
odd	impair
beard	barbette
fashion metal	forger
pen name	nom de plume
speaker	baffle
settlement	shtetl
volleyball	volley
equipment	matériel
ticket	billet
toothpaste	dentifrice
sheep	mouton
shit	chier
shit	merde
bug	emmerder
piss	pisser
ratio	rapport
lead	plomb
billionaire	milliardaire
bruise	contusion
weakling	gringalet
flora	flore
wound	blessure
wound	plaie
acronym	acronyme
polynomial	polynôme
inhabitant	habitant
base de donnée	base de données
monarchy	monarchie
monarch	monarque
conjugate	conjuguer
datum	donnée
saxophone	-phone
framework	armature
pet	flatter
à tue	à tue-tête
Ottoman	ottoman
enamel	émail
thing	trucmuche
incomprehensible	-muche
dirty	salir
Corsican	corse
canine	canine
claustrophobic	claustrophobe
thickness	épaisseur
LR	SLR
unit	gal
people	gens
right	ortho-
Philippe	Phil
unfortunate	regrettable
biased	partial
hypokhâgne	khâgne
stimulating	stimulant
simultaneous	concurrent
Tuesday	mardi
section	SAS
pub	cabaret
spoil	spoiler
Turkic	Tatar
writing	scriptural
observe	observer
installation	pose
deadly	assassin
occupying	occupant
ballad	romance
knit	tricoter
insurgent	insurgé
tuberculosis	tuberculose
evening	soir
no	nul
equality	égalité
wardrobe	armoire
there	là-bas
earthworm	vermisseau
set fire to	embraser
up there	là-haut
bath	baignoire
do	foutre
done for	foutu
corridor	couloir
duty	devoir
ask	demander
request	demande
know	savoir
known	connu
fed up	en avoir marre
Mary	Marie
bitt	bitte
beauty	belle
shitty	merdique
wop	macaroni
-ic	-ique
multiplex	multiplexer
Carolina	Caroline
gullet	gueule
willy	zizi
dish	mets
better	meilleur
too	trop
too much	trop de
too many	de trop
olive tree	olivier
shut	fermer
tuna	thon
wren	troglodyte
shut up	ferme ta gueule
shut your mouth	ta gueule
inform	informer
arrangement	dispositif
harvest	moisson
asthma	oppression
castor oil plant	ricin
regular	habitué
can-opener	ouvre-boîtes
ounces	oz
Canadian	canadien
shoot	surgeon
pleasurable smell	fragrance
left	gauche
ovum	ovule
aforementioned	ledit
kiss	baiser
kick-off	coup d'envoi
email message	mél
locked out	être à la porte
door	porte
midnight	minuit
runs	chiasse
stench	infection
lost	perdu
miss	rater
they	ils
kidnap	kidnapper
knickerbockers	knickers
shivaree	charivari
nunnery	convent
piss off	casser les couilles
youth	jeunesse
muck	crotte
sidewalk	trottoir
nutrient	nutriment
ordinary	trivial
improvised	impromptu
scooter	mob
observer	voyeur
insurance	assurfinance
sketch	croquis
attractive	jolie laide
protest	manifestation
environs	parage
now	maintenant
arrive	arriver
full	plein
young	jeune
wool	laine
girl	fille
maybe	peut-être
forgotten	oublié
horny	excité
village	bourgade
his	ses
too	aussi
uncertainty	incertitude
hill	colline
heat	warm up
offense	infraction
palatine uvula	uvula
stalemate	impasse
shrink	rétrécir
period	menstruation
know	connaître
commercial	commis
always	toujours
as	comme
a	une
pleasure	plaisir
forget	oublier
them	leur
run	courir
liberty	liberté
then	alors
food	nourriture
radiolysis	radiolyse
linenkeeper	linger
case	valise
brothel	bordel
popped	crevé
blot	tache
she-cat	chatte
sure	sûr
Patrice	Patrick
hypocrite	cafard
cognitive faculty	intuition
bust	buste
pacify	pacifier
beat	rosser
hogshead	muid
alcohol	prohibition
hatred	haine
fratricidal	fratricide
homograph	homographe
hall	vestibule
wooden shoe	sabot
sworn man	jurat
smooth	suave
greenness	verdure
aspen	tremble
there is	il y a
eat	bouffer
spiny	piquant
Japan	Japon
suspicion	soupçon
use	utiliser
rack	chevalet
entirely	entièrement
forest	forêt
paiement contre vérification	PCV
personal	personnel
dress	robe
telescope	lunette
leaf	feuille
hard of hearing	dur de la feuille
worried sick	se faire un sang d'encre
schoolboy	élève
blow off	péter
go crazy	péter les plombs
drunk	se péter la gueule
sated	saoul
come	venir
rendezvous	rdv
telephone call	coup de fil
punch	flip
enter	entrer
tweet	twitter
denouncer	stool
resident	colonial
nocturnal	nocturne
copy	copier
adiposis	adipose
nota béné	nota bene
publicity	publicité
fast	jeûner
breakfast	petit déjeuner
p'tit déj	p'tit déj
here	ici
potato	pomme de terre
earth	terre
kitchen	cuisine
sing	chanter
bandage	bander
building site	chantier
photocopy	photocopier
nest	nicher
child	enfant
false friend	gourmand
late	tard
racketeering	racket
rope	corde
car park	parking
incongruous	disparate
potty	popo
edict	ukase
synonymous	synonyme
dry	sécher
rictus	rictus
ice cream dessert	colonel
scintillating	scintillant
weariness	fatigue
entertainment	distraction
fearsome	formidable
physicist	Peltier
welcome	accueillir
speech	verbe
conjugation	conjugaison
line	ligne
good evening	bonsoir
good night	bonne nuit
my God	mon Dieu
my name is	je m'appelle
feather	plume
come from	venir de
OK	dac
in agreement	d'accord
snout	groin
abuse	abus
skint	fauché
screening	projection
bite	mordre
go up	monter
go down	descendre
go	aller
exit	sortir
turn over	retourner
déjà vu	déjà-vu
repartition	ventilation
orchard	verger
nice	sympa
lower	baisser
amazing	étonnant
fizzy	pétillant
doubtful	douteux
doubt	doute
motorcyclist	motard
flaming	flamboyant
lip-syncing	playback
shitty	merdeux
love nest	baisodrome
love	amour
in love	amoureux
bless you	à tes amours
plural	tes
lime	citron vert
mesentery	fraise
crash	fracas
extreme	ultra
powerful	puissant
according to	selon
bread shop	boulangerie
sweet	dragée
trade	commerce
allocation	attribution
lesbienne	LGBT
makeshift	artisanal
square	carré
immediately	aussitôt
spell	épeler
power	puissance
leaf	fane
knight	chevalier
summery	estival
banking	bancassurance
contact	piston
salvo	salve
sail	brigantine
imperfect	imparfait
exorcism	zar
weirdo	zigoto
zombie	zombi
registration	inscription
yo-yo	yoyo
cache	flush
Twitter	tweet
cock-a-doodle-do	cocorico
fetus	fœtus
regime	régime
breakdancing	breakdance
hip-hop	hip hop
reservoir	réservoir
context	contexte
incomplete	incomplet
contradict	contredire
profile	profil
heterogeneous	hétérogène
autonomous	autonome
independent	indépendant
crown	couronne
crown	couronner
goaltender	gardien de but
get	obtenir
enjoy	jouir
sext	sexto
call	appellation
useful	utile
secular	profane
margin	marginal
atmosphere	ambiance
cell	cellule
different	différent
type	espèce
pronunciation	prononciation
first	primo
infrared	infrarouge
thief	brigand
little one	petit
limit	coercer
wolverine	carcajou
plane	doler
England	Angleterre
pom	angliche
castrate	anglaiser
le vice anglais	vice anglais
sodomise	sodomiser
beach	plage
so what	bof
propaganda	bourrage de crâne
skull	crâne
stuffing	bourrage
stuffed	bourré
mess	pastis
a la	à la
boyfriend	chum
commitment	engagement
work	œuvre
bugleweed	bugle
Urdu	ourdou
consciousness	conscience
dam	barrage
pubes	pubis
ping pong	ping-pong
rub	frotteur
exfoliating	exfoliant
work	travail
alarm	tocsin
answer	tergiversation
finishing blow	coup de grâce
grace	grâce
graceful	gracieux
French	Jacques
expansion	latitude
spindle-tree	fusain
several	plusieurs
pluperfect	plus-que-parfait
they	elles
power plant	centrale
brr	brrr
many	moult
attack	à bon chat, bon rat
in the middle of	en train de
unhappy	malcontent
description	portrait
effective	efficient
freezing	glacial
patent	patente
rich	riche
factory	usine
assembly	montage
ground	terrain
sample	sample
wandering	errant
you	espèce de
cornea	cornée
horny	corné
tab	tabulation
antler	panache
blood cell	globule
pity	plaindre
what	quoi
silent	coi
bump	magner
officier	OQ
name	nom
roast beef	rosbif
deck chair	transat
given	abandonné
abased	abaissé
flight	vol
picnic	pique-nique
prick	piquer
pencil	crayon
principle	principe
vitrine	compendium
ABC	abc
Gypsy	tzigane
enviable	enviable
they	ça
hither	çà
Persian	perse
khan	kan
groundnut	arachide
peanut	cacahuète
demand	exigence
moo	mugir
transform	transformer
blood transfusion	transfusion
appraisal	expertise
murmur	murmurer
murmur	murmure
pyrolysis	pyrolyse
esparto	alfa
carbon	carbone
lemongrass	schénanthe
arch-	archi-
studious	studieux
obligatory	obligatoire
transistor radio	transistor
Marie	Marianne
microcosm	microcosme
evolve	évoluer
transmittable	transmissible
reemerging	recrudescent
brunette	brune
foehn	fœhn
pronounce	prononcer
pronounceable	prononçable
pronoun	pronom
knockers	airbag
malicious mockery	persiflage
flatness	platitude
meow	miaou
purr	ronronner
transparency	transparence
offer	offre
problem	problème
sweat	transpiration
transport	transporter
transpose	transposer
protect	protéger
sorrow	chagrin
favourable	favorable
true	vrai
dive	plonger
yeast	levure
elsewhere	ailleurs
mistrust	méfier
shuttle	navette
rocket	fusée
patrol	patrouiller
crew	équipage
hall	salle
fuse	fusible
besides	par ailleurs
elsewhere	d'ailleurs
gleek	brelan
discovery	découverte
discover	découvrir
flame	flamme
rating	notation
bundle	ballot
beanpole	croquette
pram	landau
final	un point c'est tout
working	au pair
throw	lancer
shoot	shooting
capital	capitale
Persian	persan
table wine	jaja
reed	anche
hummus	houmous
jasper	jaspe
have	tenir
wood pigeon	mansard
wog	bougnoule
sequin	paillette
seat	banquette
faire cas	cas
which	qué
traffic warden	aubergine
life	vivace
nothing	rien
blow-dry	brushing
moi	excusez-moi
beat	battre
brandy	eau-de-vie
snail	escargot
efficient	performant
end	explicit
high fashion	haute couture
head-to-head	tête-à-tête
attack	attentat
⚶	Vesta
sustainable	durable
Wednesday	mercredi
Friday	vendredi
Saturday	samedi
Sunday	dimanche
fight like cat and dog	comme chien et chat
hear	entendre
Rebekah	Rebecca
betray	trahir
automobile	vago
limited	fini
hearing	ouïe
way	moyen
xenon	xénon
church	église
head	tête
breeding	croît
exchange	changer
persuade	persuader
loss	perte
ship	navire
defeat	vaincre
wound	blesser
solemnity	solennité
lack	manquer
Man	homme
making	confection
flowing	coulis
belly	ventre
worth	valoir
vowel	voyelle
coat	manteau
Mantua	Mantoue
clean	nettoyer
serve	servir
escape	fuir
write	écrire
balance	équilibre
seal	sceau
scene	scène
jaded	blasé
vivacity	nonchalant
lemma	lemme
Frisbee	frisbee
division	partition
corruption	subversion
age	âge
various	divers
moonlight	clair de lune
fact	fait
copper	cuivre
old	vieux
well	puits
emerald	émeraude
sensual	érotique
test	essayer
explain	expliquer
Ethiopia	Éthiopie
surprise	étonner
face-to-face	vis-à-vis
brilliance	éclat
open	ouvrir
a dit	dixit
boatswain	bosco
order	ordre
priestly	sacerdotal
door	huis
collector	collectionneur
clear	apert
vertical	aplomb
joint	articulation
season	saison
gender	sexe
round	rond
shopgirl	midinette
aboriginal	aborigène
America	américain
club	matraquer
copper	flic
whore	pute
laugh	rire
bank account details	RIB
October	octobre
ear	oreille
level	niveau
piscivorous	piscivore
employ	employer
employer	employeur
crisps	chips
violin maker	luthier
moderation	modération
cooked	cuit
in-law	beau-
fear	peur
mailing list	mailing
patronymic	Raymond
homosexual	homosexuel
Breton head-dress	bigouden
need	falloir
clown	bobèche
quand le chat n'est pas là	quand le chat n'est pas là, les souris dansent
when	quand
mouse	souris
dance	danser
G-string	tanga
patronymic	Claude
chat	mdr
secretariat	secrétariat
secretary	secrétaire
money	denier
succeed	succéder
dressing room	dressing
such	tel
soft drink	soda
virgin	vierge
language immersion	immersion
Reims	rémois
immaterial	esprit
firearm	FN
departure	départ
already	déjà
rafter	chevron
thrilled	ravi
bugger	enculer
grind	moudre
quibbling	chicane
spirit	entrain
Japonism	japonaiserie
breastbone	sternum
Japonism	japonisme
faith	foi
creed	confession
limp	claudication
snack	amuse-bouche
phalanx	phalange
sequoia	séquoia
fig	figue
fig tree	figuier
audacity	audace
beaver	castor
German	Allemand
Alsace	Alsacien
American	Américain
Marie-Ange	Ange
English	Anglais
Revelation	Apocalypse
Iapetus	Atlas
Baden	Bade
Libra	Balance
Barbara	Barbe
white	Blanc
b-d	C.
Canadian	Canadien
Carole	Caro
Dane-zaa	Castor
Shu	Chou
Corsica	Corse
Crater	Coupe
Cronus	Cronos
God	Dieu
Goofy	Dingo
docteur	Dr.
Draco	Dragon
east	E
beer brand	Export
Flora	Flore
Sagitta	Flèche
Frank	Franc
Franck	Frank
Frenchman	Français
Gaul	Gaulois
gigaoctet	Go
patronymic	Henry
Man	Homme
Hungarian	Hongrois
Italian	Italien
Japanese	Japonais
John	Jean
hole	Judas
placename	Koala
Latium	Latin
Latin woman	Latine
Lebanese	Libanais
Leo	Lion
L	M
Macau	Macao
Tongres	Mal
Malay	Malais
Devil	Malin
Marathi	Marathe
Mark	Marc
patronymic	Martin
Maxime	Max
Maître	Me
doom	Moire
Mongolian	Mongol
Moor	More
Nile	Nil
black	Noir
west	O
West	Occident
Word	Parole
patronymic	Pascal
Persian	Persan
Persia	Perse
Pius	Pie
Peter	Pierre
Pluto	Pluton
French metonymic	Poisson
Oporto	Porto
Puerto Rican	Portoricain
patronymic	Roger
Reims	Rémois
south	S
France	Sade
Scorpio	Scorpion
Mensa	Table
Taurus	Taureau
Earth	Terre
Tigris	Tigre
téraoctet	To
Eiffel Tower	Tour
dance	baller
Trento	Trente
Triassic	Trias
Valentin	Valentine
constellation Virgo	Vierge
World Wide Web	Web
shop	boutique
various gold	louis
Tibetan	tibétain
Maori	maori
Afar	afar
Bermuda shorts	bermuda
fletching	empennage
beer	monaco
meeting	réunion
rebound	rb
sparkling wine	champagne
artillery	artillerie
trough	auge
bank	berge
je t'aime	je t'aime
Bristol board	bristol
alvine	alvin
Aymara	aymara
Quechua	quechua
Navajo	navajo
Nahuatl	nahuatl
kite	milan
protected	protégé
rich	richard
Inuktitut	inuktitut
tréma	¨
Tatar	tatar
march	marche
Ladin	ladin
Quenya	quenya
O	Œ
menu	à la carte
buffalo	bison
Wolof	wolof
oil	huile
create	créer
creation	création
Muscovite	moscovite
Khmer	khmer
translate	traduire
Volapük	volapük
Breton	breton
Papiamento	papiamento
Manx	manx
erasing	gommage
vomer bone	vomer
jolly	jovial
Yiddish	yiddish
Internet	internet
Occitan	occitan
trictrac	jan
unite	unir
incisor	incisive
dance	java
bottle cap	capsule
team	brigade
insolvent	insolvable
tippet	palatine
Lojban	lojban
Algonquin	algonquin
ability	conception
word	mot juste
penis	prit
lay	pondre
Colombie-Britannique	CB
Centre de la sécurité des télécommunications	CST
debt	dette
unmatched	inimitable
Swahili	swahili
Tupi	tupi
tobacco	maryland
Nauruan	nauruan
drowsy	somnolent
Australian	australien
Eskimo	eskimo
Tagalog	tagalog
ok	oki
fade	fondu
usurp	usurper
Catalan	catalan
Scots	scots
treasure box	cassette
nervurer	nervure
can	canner
Mormon	mormon
marten	marte
distributeur automatique de billets	DAB
you're welcome	de rien
chorus	refrain
Islam	islam
cocktail	kir breton
icicle	glaçon
drink	prendre un verre
mead	chouchen
drink	picoler
hangover	gueule de bois
Hindi	hindi
Interlingua	interlingua
Egypt	Égypte
continue	continuer
amuse	amuser
angle	angler
kidnapping	rapt
three	triplet
rayah	raya
emit	émettre
tweet	tweeter
metrosexual	métrosexuel
sociological setting	Sitz im Leben
error	faute
hooked	busqué
signify	signifier
motto	devise
Charlotte	charlotte
Calinours	Bisounours
kiss	bisou
teddy bear	nounours
copulation	monte
breakup	rupture
hundred twenty-eighth note	quintuple
fag	PD
MI5	DST
touch	touche
hear	ouïr
Kazakh	kazakh
gravel	caillou
off-topic	HS
Xhosa	xhosa
improv	impro
multiply	multiplier
cosmopolitan	cosmopolite
how much	combien
joist	basting
combat machine-gun carrier	AMC
CF	FC
potato	PDT
Alderney	Aurigny
English Channel	Manche
Sark	Sercq
produce	produire
product	produit
awful	lamentable
bailiwick	bailliage
promise	promettre
prefer	préférer
louse	gau
housework	ménage
threesome	ménage à trois
hitchhiker	autostoppeur
ouch	ahi
VAT	TVA
conscience citoyen	ACC
poids	BIPM
poids	CGPM
diagnosis	diagnostic
menu	table d'hôte
market	marché
cream	crème
hideaway	cachette
U-turn	volte-face
Klingon	klingon
hero	héros
hour	heure
in fashion	à la mode
tuxedo	smoking
unruly	turbulent
dry cleaning shop	pressing
marriage	mariage
patronymic	Guillaume
bank holiday	jour férié
sat	assis
remote control	télécommande
early	tôt
touching	toucher
after	après
henceforth	désormais
henceforth	dorénavant
dissenting	dissident
PIN	NIP
électrique prix	EP
Peugeot S.A.	PSA
auto	AMD
flame	flamer
salt	saler
raise	élever
manganese	manganèse
show jumping	jumping
lover	amante
pile	amas
follow	suivre
poo	caca
vs.	vs
androgynous	androgyne
tutorials	TD
sous-titres anglais	STA
journal télévisé	JT
greeting	salutation
sine	sinus
diplôme	DEA
Lausanne	MTBE
dominoes	domino
Kenyan	kenyan
trick	artifice
plowshare	soc
heel	talon
flute	tampon
changeable	mutable
garrison	garnison
chorale	choral
chorus	chorale
overseas department	DOM
yet	encore
with	avec
dictionary	dico
canoe	pirogue
keep	garder
thought	sentiment
noon	midi
maximum	maxi
hairshirt	cilice
these	ces
home page	page d'accueil
ballerina	ballerine
malt	malter
curia	curie
mandarin orange	mandarine
challenge	challenger
throw	jeter
version originale anglais	VOA
druggie	tox
MTC	STM
pomegranate	grenade
student	finissant
clod	motte
Luddite	luddite
deterrence	dissuasion
steps	perron
OST	BO
phoneme	phonème
shoulder	épaule
mill	moulin
Indian	Indien
keep	donjon
pony	bidet
monoamine oxidase	MAO
de	douter
save	sauver
Filipino	filipino
send	envoyer
oilcan	burette
about	environ
Indian	indien
saddle	seller
Yukon	YK
Shabbat	shabbat
rectify	rectifier
macaw	ara
today	hui
canopy	baldaquin
white grapes	blanquette
holier-than-thou	bigot
boat	ababouiné
eat pussy	faire minette
barque	nef
LOL	mort de rire
y a-t-il	y a-t-il
n'y a	n'y a-t-il
bank transfer	virement
achieved	accompli
hairdresser	friseur
in passing	en passant
indeed	en effet
late	en retard
retired	en retraite
Tibetan	Tibétain
hitchhiking	auto-stop
croquette	croquet
unattached	disjoint
snail	limaçon
jogging	footing
great minds think alike	les grands esprits se rencontrent
author	auteur
wrestle	catcher
vile	infect
slot	enclave
mischief	malice
turn off	éteindre
this	cet
blues	avoir le cafard
less	moins
against	contre
tenant	colocation
rent	loyer
in the buff	à poil
hair	poil
bathing	baignade
bathe	baigner
blister pack	blister
antitauon	antitauon
provocative	provocateur
Gujarati	gujarati
griffin	griffon
correspond	correspondre
second crop	regain
dust	poussière
make love	croquer la pomme
tallow	chandelle
long shot	outsider
sleep	sommeil
politeness	politesse
this	ceci
noseclip	pince-nez
fray	mêlée
winter	hiver
de la	de la
sprinkling	aspersion
cannibalization	cannibalisation
training	dressage
orbit	orbiter
up to here	jusqu'ici
reverse	verso
newt	triton
fly	voler
strike	striker
-morph	-morphe
gay	dep
PMO	CPM
why	pk
lie	mensonge
genderqueer	iel
erase	effacer
hit	crosser
truly	voire
calmness	sang-froid
high-pitched	strident
Hungary	Hongrie
juror	juré
wander around	zoner
mockery	brocard
therefore	donc
since	depuis
poor	pauvre
confronted with	devant
school	école
Afghan	afghan
black market customer	bolos
millennial	millénaire
se faire chier	se faire chier
thingy	machin
Sabbath	sabbat
one-armed	manchot
terms	terme
in the long run	à terme
glide	planer
amplify	amplifier
judge	juge
among	parmi
Caelum	Burin
girlfriend	petite amie
beanie	bonnet
boyfriend	petit ami
friend	copain
friend	copine
female	amie
in-line skate	roller
flounder	flet
harsh	implacable
mouth	bouche
chin	menton
skin	peau
dispensation	dispense
fishy	y avoir anguille sous roche
gouge	gouger
delicious	délicieux
tactic	tactique
lonely	seul
so much	tant
effect	effet
that	cela
some	quelque
parasitology	parasitologie
tick	tique
urn	urne
rain	drache
slide	toboggan
cold	froid
cold	avoir froid
weather	faire froid
hot	avoir chaud
hot	faire chaud
go up in smoke	partir en fumée
starve	crever la dalle
faire d'une pierre deux coup	faire d'une pierre deux coups
fold	pli
worrying	souciant
Orient	Levant
cor anglais	cor anglais
Trojan horse	trojan
on one's high horse	monter sur ses grands chevaux
finally	enfin
almost	presque
very	très
when Hell freezes over	quand les poules auront des dents
leave	laisser
day after	lendemain
day before	veille
beast	bête
sum	sommer
work	bara
substitution	mutation
handle	anser
crumbly	friable
court	tribunal
flat area	plateau
meadow	prairie
sort	sorte
twig	brindille
available	disponible
Ukraine	terril
cockroach	blatte
duke	duc
long time	longtemps
examine	examiner
shout	hurler
desideratum	desiderata
mechanism	tic-tac
instruction	directive
arm	bras
insurance	assurance
things	choses
steamboat	steamer
careful	prudent
extraordinary	sublime
sinning	pécheur
fisher	pêcheur
Miss	mademoiselle
I have	j'ai
which	quel
heh	hin
cougar	eyra
sandgrouse	ganga
unconcern	insouciance
chain	chaîne
chef	toque
grade	collation
risky	risqué
shot	tir
asset	acquis
cry	haro
snowboarding	snowboard
male homosexual	fif
detective novel	polar
chromium	chrome
ginger	gingembre
tomorrow	demain
defective	voilà
halophilic	halophile
thermophilous	thermophile
washing	ablutions
stronghold	bastion
manna ash	orne
naturally	au naturel
criminalization	criminalisation
homologous	homologue
rash	imprudent
department	département
saccharin	saccharine
parafor	parapheur
Fiji	Fidji
paraph	paraphe
sign	parapher
video jockey	VJ
fin	aileron
re-formation	reformation
powerful	cacique
Jordanian	Jordanien
Bolivian	Bolivien
superfluous	superflu
exit	sortie
pure	pur
AIDS	sida
nothing doing	tintin
can	bidon
artist	artiste
removal	décolorisation
boat	embarcation
fertilization	fertilisation
size	grandeur
team	maître d'hôtel
innocence	naïveté
escutcheon	parti
set phrase	hors
German	Fischer
dynasty	Valois
puree	purée
tutor	répétiteur
broker	courtier
jog	jogging
house	house music
smear	badigeonner
either	non plus
coalfish	lieu noir
Fon	fon
buckler	targe
caution	prudence
babysitter	baby-sitter
condominium	condo
silk	soie
simple past	passé simple
tweezers	pince à épiler
wavelet	vaguelette
chapped	gercé
to the brim	à ras bord
schism	scission
egg white	glaire
withstand	tenir le coup
soap	savon
tell off	passer un savon
opportunely	comme marée en carême
tide	marée
oil spill	marée noire
Lent	carême
springs	grande marée
marée de mort	marée de morte eau
blotto	biture
rain	pleuvoir à verse
pins and needles	fourmis
at full tilt	à toute allure
plinth	socle
bed	couche
threat	menace
croon	crooner
trolley	chariot
FAC	ARC
all	tous
the one	celui
cupboard	placard
sinter	fritter
choke	choker
stick	baguette
Chardonnay	chardonnay
crabs	morpion
pie	entarter
record holder	recordman
horse	cheval qui boit dans son blanc
parodic	burlesque
panty girdle	panty
pomegranate	grenadier
pass	passe
archaic	rococo
mise en quarantaine	confinement
broadcasting	diffusion
entry	entrée
relaxation	détente
financial	financier
astern	culer
thank you	merci mille fois
wander	excursion
francs	francs-tireurs
sniper	franc-tireur
opposite	contraire
on the contrary	au contraire
since	puisque
only	seulement
each	chaque
rest	reste
fineness	finesse
acquiesce	acquiescer
de	au fait
it is	c'est
admission	protestation
anode	anticathode
beginning	commencement
touchwood	amadouvier
fringe	franger
wake	sillage
quarter	trimestre
Hugues	Hugo
winemaker	vigneron
fir	abies
right	droit
legislation	législation
insectivorous	insectivore
conform	conformer
rib	ogive
morning	matinée
action plan	roadmap
take	faire le pont
fissible	fissile
boite de vitesses à variation continue	CVT
together	ensemble
part	partie
often	souvent
morning	matin
need	besoin
count	comte
must	doit
came	venait
à tout à l'heure	à tout à l'heure
straitjacket	camisole de force
jinn	djinn
cheat	tricher
Mayan	maya
ci	ci-devant
aspiring	aspirant
hors taxe	HT
hostel	auberge
hitch	contretemps
nymph	nymphette
beating	tisane
defective	voici
distribution	donne
hunt	chasse
Lao	lao
modernize	moderniser
French bittersweet red aperitif	Dubonnet
pad	paddock
outside	travers
lysis	lyse
gas mark	thermostat
Arabic	arabe
bad	mauvais
in order to	afin de
so that	afin que
to	afin
fuzzy	flou
bloody	vachement
marquess	marquis
frame	ossature
raspberry	framboise
host	ost
floodgate	vanne
resay	redire
diligent	appliqué
the straw that broke the camel's back	la goutte d'eau qui fait déborder le vase
droplet	goutte
offside	hors-jeu
soup	potage
psychosis	psychose
tomber sur un os	tomber sur un os
secularity	laïcité
advanced	avancé
explode	exploser
à cloche	à cloche-pied
bomb	bombe
semester	semestre
peace officer	peacekeeper
device	engin
GED	CES
mouthpiece	embouchure
dacha	datcha
romanization	romanisation
definition	définition
Oriya	oriya
drunk	pochard
cow calf	velle
party	faire la fête
eyebrow	sourcil
understand	comprendre
take up	se mettre à
barely	à peine
hell	infernal
stool	tabouret
wet dream	faire une carte de France
bath	bain
ball	ballon
shepherd	berger
skillful	bricoleur
gas	cavitation
Malayalam	malayalam
nth	énième
fire	incendie
riot	émeute
fireman	pompier
burn	brûlure
burn	brûler
death	décès
thug	voyou
transformer	transformateur
destroy	détruire
injured	blessé
demand	exiger
rest in peace	reposez en paix
chair	chaise
believe	croire
century	siècle
political	politique
war	guerre
length	longueur
composite material	composite
figurative	fig.
outsourcing	externalisation
intervene	intervenir
partner	socio
Latinate	Lucas
unending	interminable
calvados	calva
eighty	octante
sneaker	espadrille
orbit	graviter
lychee	litchi
poppy	pavot
team	équipe
director	réalisateur
choice	choix
currently	actuellement
humanities	lettres
gas	gaz
celui-ci	celui-ci
birth	naissance
Rennes	rennais
light	lumière
writer	écrivain
cutting	taille
last	dernier
player	joueur
next	suivant
character	personnage
famous	célèbre
mother	mère
today	aujourd'hui
pays	États-Unis
June	juin
empty	vide
break	rompre
shape	forme
February	février
squirt	giclée
nonsense	galimatias
PRC	RPC
notably	notamment
Bolshevik	bolchevique
pinkish	rosé
squid	calmar
I	ej
exam	examen
flush	flusher
usurp	usurpation
perfect	parfait
woman	cougar
Sybaris	sybarite
wedding	noce
speed up	hâter
all of a sudden	tout à coup
workshop	Oulipo
blue tile	azulejo
light bulb	ampoule
sodomist	sodomite
room	pièce
lupine	lupin
work	travailler
splitting maul	merlin
initialization	initialisation
farm	mas
-st	-ième
chime	tinter
likewise	idem
contrast	contraste
flatten	lamer
now	ores
press	appuyer
summer break	rentrée
sound	sonner
pencil sharpener	taille-crayon
cut	tailler
baby clothes	layette
tie	ligature
public secondary school	lycée
leitmotif	leitmotiv
scissors	ciseaux
nuncheon	goûter
song	chanson
comic book	bande dessinée
play	jouer
tap	robinet
tired	fatigué
weigh	peser
heavy	lourd
fairy	fée
side	côté
next to	à côté de
hidden	caché
voter	votant
Oceania	Océanie
ocean	océan
imago	imago
neuron	neurone
homeroom	permanence
cobblestone	pavé
Élisabeth	Lisa
distinct	indistinct
affected manner	chichi
fencing	escrime
Serinus	serin
help	aider
joie de vivre	joie de vivre
genitals	parties
gild	dorer
bunch	trousseau
Latvia	Lettonie
dildo	gode
Andorran	andorran
reward	guerdon
colorization	colorisation
lapping	garniture
new man	nouvel homme
blotting	maculature
bordering	limitrophe
twist	torsade
doctrinal	doctrinaire
contextualization	mise en scène
mockumentary	documenteur
warning	admonition
abundance	foison
dotted line	pointillé
offer	offrir
concerning	en ce qui concerne
establishment	établissement
circumnavigation	périple
quarter note	noire
white night	nuit blanche
aunt	tante
headhair	cheveu
bureaucratization	bureaucratisation
barbel	barbillon
bypassed	contourné
Bavarian	bavarois
brothel	lupanar
tanned	bruni
Hexagone	hexagonal
dried	saur
snowy owl	harfang
gullible	crédule
spam	pourriel
rubbish bin	poubelle
pregnant	grosse
liver	foie
hedgehog	hérisson
hereditary	héréditaire
laughter	esclaffer
unbeknownst	à l'insu de
on the sly	à la dérobée
à bras ouvert	à bras ouverts
open	ouvert
Åland	alandais
affected	abonné
corn	maïs
chef	chef-d'œuvre
labour	main-d'œuvre
average	moyenne
fossilization	fossilisation
squadron	escadrille
mess	barda
Libyan	Libyen
jam	jammer
bell tower	clocher
dramatization	dramatisation
formalization	formalisation
shootout	fusillade
crumb	miette
Cheddar cheese	cheddar
self-love	amour de soi
prosecution	parquet
privatization	privatisation
one	soi
loafer	flâneur
hundredfold quantity	centuple
you can lead a horse to water but you can't make him drink	on ne saurait faire boire un âne qui n'a pas soif
thirst	soif
thirsty	avoir soif
purse	bourse
virile	viril
mixture	jambalaya
hydrolysis	hydrolyse
big	gros
commune	Apples
toilet	waters
immobilization	immobilisation
plaint	lamentation
ewer	broc
patronymic	Thierry
fudge	caramel
current	actuel
shame	honte
clink	au violon
impermanence	finitude
harmonization	harmonisation
month	mois
humidify	humidifier
sieve	sas
ungratefulness	ingratitude
alcoholic	ivrogne
drunk	ivre
tachistoscope	tachistoscope
rock	rocker
shop window	vitrine
hypocritical	hypocrite
grow	croître
growth	croissance
column	colonnette
check	checker
difficult	difficile
wine steward	sommelier
earthworm	lèche
preheat	préchauffer
dead cert	inratable
hail	grêler
hailstone	grêlon
dilapidated	mal amanché
sb	qqn
bite the dust	mordre la poussière
suffer	subir
British	britannique
redden	rougir
comic strip	BD
sofa	canapé
iris	flambe
face	ganache
get	procurer
largess	largesse
bag	sachet
hair gel	gomina
knout	knout
fluorine	fluor
hyrax	daman
Roma	rom
wallet	portefeuille
lineup	compo
enemy	ennemi
still life	nature morte
dig	caver
portrait	portraiture
July	juillet
August	août
December	décembre
thank you	merci
semen	sperme
soixante	soixante-dix
seventy	septante
seventeen	dix-sept
eighteen	dix-huit
un	quatre-vingt-un
dix	quatre-vingt-dix
feather	penne
Sanskrit	sanskrit
colonization	colonisation
date	rendez-vous
schedule	planning
nice	sympathique
headwear	coiffure
aurora	aurore
bodybuilding	culturisme
half	moitié
permit	licence
omnivorous	omnivore
Provence	Provençal
delicate	délicat
Savoyard	Savoyard
Savoyard	savoyard
dough	pastille
modal verb	modal
grave accent	accent grave
dolly	travelling
bet	miser
asleep	dormant
misery	misère
Chevrolet	Chevrolet
lady	milady
sable	zibeline
nuptials	épousailles
take after	tenir de
story	histoire
consumer	consommateur
direct	réaliser
draw	tirer
vine	cep
spur	ergot
bibliophilic	colophon
an	jour de l'an
match	allumette
dress	romaine
sept péché	sept péchés capitaux
write	libeller
substitutable	interchangeable
icy	glacé
yak	yack
likely	susceptible
pour	dracher
pocket money	dringueille
carouse	guindailler
hotel	horeca
blockade	blocus
chewing gum	chique
hoist	palan
unlistenable	inaudible
phrasal verb	locution verbale
devil	diable
new	nouveau
equal	équi-
change	inflexion
trolleybus	trolley
in turn	ensuite
mist	brume
axe	hache
daughter-in-law	bru
expletive	tabarnak
frog	grenouille
dressing gown	déshabillé
kidney	rognon
ram	rognon blanc
soul	âme
rubber	caoutchouc
render	rendre
small of the back	reins
equally	également
whole	entier
following	suivi
watchlist	liste de suivi
cannonball	boulet
fork	fourchette
fin de siècle	fin-de-siècle
plough	labourer
hill	butte
resistant	résistant
solidify	solidifier
pertinence	pertinence
impervious	insensible
elate	exalter
classify	classer
crasis	crase
rodent	rongeur
failed	raté
quelqu'une	quelqu'un
little by little	petit à petit
seal	phoque
morality	morale
French surname	Auriol
quadrature du cercle	quadrature
seesaw	bascule
film biographique	biopic
harness together	harder
instigator	agent provocateur
machine	machiner
boob	nichon
death	obit
Lydie	Lydia
tolerable	passable
load	charger
ex cathedra	magistral
act of God	force majeure
jib	foc
outbreak	irruption
revenge	revanche
Hungarian	magyar
apathetic	pococurante
welfare	Boubou Macoutes
padding	bourrelet
pebble	calade
jewelry	bijou
chiffonier	biffin
bitch	chienne
hashish	teushi
wager	pari
Saxon	saxon
caterpillar	chenille
whim	caprice
liberty	franchise
franchise	franchiser
breakable	frangible
coffee pot	cafetière
extraordinary	extraordinaire
graze	brouter
inflate	gonfler
influence	influencer
influential	influent
unify	unifier
universe	univers
universal	universel
cradler	berceuse
bumblebee	bourdon
suzerainement	suzerain
chocolate	chocolatier
confront	confronter
damage	ravages
ceiling	plafond
private	privé
joy	joie
blanket	lange
ascent	ascendance
behind	derrière
excessive	outré
range	diapason
soft	doucet
drug	drogue
half	demi
bike	moto
house-porter	concierge
Arabic	arabesque
well-connected	avoir le bras long
need	avoir besoin de
calendar	calendrier
listen	écouter
present	cadeau
why	pourquoi
duar	douar
craze	engouement
platelet	thrombocyte
car	voiture
love	adorer
affix	attacher
assure	assurer
milky sap	latex
hay	foin
strap	guiche
wimple	guimpe
waking	réveil
crosshatching	hachure
seine	seiner
hunger	faim
mall	centre commercial
purchase	acheter
tailor	tailleur
swimsuit	maillot de bain
swim	nager
nutrition	inanition
-itis	-ite
computer specialist	informaticien
rising	levant
corruption	malversation
half	entrouvert
cheap	bon marché
lose	perdre
wait	attendre
model	maquette
margravine	margrave
reverse	revers
primitive	primordial
pasture	herbage
hydrogen	hydrogène
procession	cortège
steeplechase	steeple
profane	profaner
Russian	russe
cardboard covering	cartonnage
Greenland	Groenland
Montreal	Montréal
wink	œillade
dildo	olisbos
banner	oriflamme
clean	propre
cuff	manchette
expensive	coûter la peau du cul
in trouble	dans la merde
up shit creek	être dans la merde jusqu'au cou
accumulator	accu
lottery	tombola
accouter	accoutrer
cu	a+
see you	à plus
see you later	à plus tard
excessive	too much
linking	liement
crusader	croisé
Tour	Tour de France
unpowered carousel	tourniquet
patent	brevet
time	reprise
warning	avertissement
breastplate	plastron
week	semaine
see	revoir
salt marsh	marais salant
horticulturist	horticulteur
barrier	barrière
custard pie	tarte à la crème
David	Davy
translator	traducteur
West Bank	Cisjordanie
cry	cri
Susanna	Suzanne
surroundings	abords
pull-up	traction
maritime	marin
cart	charrette
tram	tramway
penultimate	avant-dernier
living room	salon
various sense	consul
meanwhile	cependant
subtitle	sous-titre
butt	clope
orgasm	orgasme
shopping	courses
rapportage	reporting
deserter	transfuge
conscientiousness	diligence
commune	communal
deletion	suppression
neighborhood	environs
south	sud
engulf	engouffrer
erratic	erratique
shaking in one's boots	être dans les transes
vomit	vomir
administration	régie
park	parker
irritating	irritant
statement	communiqué
Bambara	bambara
darken	rembrunir
remark	remarque
racecourse	hippodrome
silk	sultan
fraternization	fraternisation
walk	promenade
email	mailer
unlucky	malchanceux
good luck	chanceux
good luck	fortuné
platform	tribune
link	rapprochement
sultanate	sultanat
-ol	-ol
Somali	somali
housing	carter
hat	chapeau
session	séance
evening	soirée
tropical cyclone	typhon
gamble	gambler
jerk	saccade
bookmark	signet
lampshade	abat-jour
give up	abandonner
clathrate compound	clathrate
Paris ne s'est pas fait en un jour	Paris ne s'est pas fait en un jour
bush	arbuste
personalizing	tuning
groove	cannelure
oral presentation	discours
controlled	soumis
concluded	conclu
upcoming	prochain
reality	réalité
simply	simplement
idea	idée
flail	fléau
movement	mouvement
memory	mémoire
outcome	résultat
method	méthode
skiff	nacelle
monkey	macaque
secondly	secundo
Wales	Galles
kettledrum	timbale
eardrum	tympan
ground floor	rez
seem	avoir l'air
necktie	cravate
respondent	intimé
c'est	c'est-à-dire
appellant	appelant
slip	filer par le bout
ice up	givrer
mayor	mairie
scorn	bafouer
joke	zwanzer
bib	dossard
kneecap	rotule
frugivorous	frugivore
vacillate	vaciller
pupil	pupille
interruption volontaire de grossesse	IVG
succor	secourir
phrase	locution
submission	soumission
claim	réclamation
stop	empêcher
immaculate	soigné
account	compte
Brussels	bruxellois
a	a-t-il
tendency	tendance
of course	évidemment
Belgian	belge
then	lors
above all	surtout
digit	chiffre
bank	banque
poultry	volaille
administration	gestion
sometimes	parfois
Ghanaian	ghanéen
meaning	signification
honk	klaxonner
Eng.	CLM
World Cup	CDM
directeur sportif	DS
sociology	sociologie
gust	rafale
naive	naïf
domestic	domestique
artilleryman	bombardier
campsite	camping
callus	cal
le silence est d'or	le silence est d'or
le temps	le temps, c'est de l'argent
when the cat's away the mice will play	le chat parti, les souris dansent
every cloud has a silver lining	après la pluie, le beau temps
tel père	tel père, tel fils
infinitely	à l'infini
torso	torse
success	succès
synchronization	timing
located	sis
shoot	shooter
fishmonger's	poissonnerie
shrimp	crevette
newsletter	bulletin
notoriety	sponsor
teacher	prof
saucepan	casserole
sympathy	sympathie
symphony	symphonie
Mahoran	mahorais
Qatar	qatari
Ugandan	ougandais
Zambian	zambien
Yemeni	yéménite
Spanish	espagnol
Germany	Allemande
butter	beurre
frizzen	briquet
brick	briquette
Pyrenees	Pyrénées
Pyrenean	pyrénéen
destine	destiner
business	affaire
surname	Blissenbach
blatant	flagrant
headscarf	foulard
xylophagous	xylophage
Réunion	Bonaparte
monkey puzzle	araucaria
wave	onde
Immanuel	Emmanuel
Swiss	suisse
Swiss	Suisse
make fun of	se foutre de la gueule de
maiden	pucelle
fainting	syncope
swimming	nage
French Polynesia	Tahiti
reminder	rappel
fraud	dol
white coffee	café au lait
lingua franca	sabir
chott	sebkha
coronation	sacre
healthy	sain
grab	gripper
jeu de paume	longue paume
palm	paume
tourniquet	garrot
quickly	schuss
sewing	couture
lamb's lettuce	doucette
iso-	is-
washable	lavable
frieze	bure
northern	septentrional
isotonic	isotone
carbonade	carbonnade
theoretical	cas d'école
which	quelle
sestertius	sesterce
atomise	atomiser
monopoly	monopole
bookmark	marque-page
quack	cancanement
future	avenir
administrator	régisseur
islet	îlot
commander	commandant
master	maître
handlebar	guidon
germ	germe
-ization	-isation
blade	brin
political corruption	concussion
whirlwind	tourbillon
myocardial infarction	infarctus du myocarde
poisoning	empoisonnement
furious	furibond
chiasmus	hypallage
toilet	commode
respect	respecter
blackcurrant	cassis
lasagna	lasagne
Muslim	musulman
light fixture	luminaire
quantify	quantifier
Israel	Israël
be sold a pig in a poke	acheter chat en poche
supportive horizontal beam	longeron
Joanna	Jeanne
bagpipe	musette
unhappy	malheureux
azure	azur
critical	critique
blessed	bénit
beak	bec
bump into	tomber sur
nostril	narine
canine	canin
rancid	rance
post	postage
sunbed	solarium
hard	dur
collective	-age
-ing	-ant
glove	gant
bomber jacket	perfecto
ascent	ascension
fix	fixer
steering wheel	volant
swim	crawler
import	importer
young man	garçon
love	kiffer
wheel	roue
sleep	pieuter
dine	dîner
afficheur à cristaux liquides	ACL
lay	coucher
Chianti	chianti
bartender	barman
dupe	gogo
root	racine
occupational	Favre
between ourselves	entre nous
rabbit	lapine
weak	faible
class	classe
surface	superficie
hi	salut
skillful	léger de main
block	bloc
mustard gas	ypérite
Boulogne	Boulonnais
French	Céfran
cute	mignon
linen	lin
thousand billion	billiard
unexplainable	inexplicable
lynch	lyncher
Laz	laze
washing	lavage
biochemistry	biochimie
current	courant
pail	seau
toy	jouet
jump	sauter
limit	limite
box	boîte
rape	viol
appetite	appétit
molest	molester
uncomparable	incomparable
facelift	lifter
mark	limiter
Buddhist monk	talapoin
monkey	guenon
ground	terrier
defecate	couler un bronze
clump	bosquet
smell	odeur
left-handed	gauchard
habitant	hab
worse	pire
farrier	ferrier
friendly	amical
fence	escrimer
fencer	escrimeur
dough	abaisse
pledge	engager
democratiser	démocratiseur
scrap	baston
bullfighter	torero
European	européen
sale	vente
tear	déchirer
hoist	hisser
retaliation	talion
abatement	diminution
dormitory	dortoir
trousers	pantalon
teacher	professeur
busy	occupé
cabin	cabine
opacify	opacifier
loser	vaincu
pendant	pendeloque
-al	-el
Michael	Michel
acousmatic	acousmatique
breadth	lé
archery	tir à l'arc
arc	arc de courbe
stop	stopper
alternate	alterner
leaflet	prospectus
computer	ordinateur
parlez	parlez-vous anglais
fast	rapide
friend	igo
sweets	bonbons
file	classeur
great	optime
tidy	rangé
mountain	montagne
plastic	plastique
rag	chiffon
suck	sucer
uproot	arracher
more or less	peu ou prou
rugby union	rugby à quinze
rite	rit
tribe	tribu
accord	entente
pregnant	enceinte
huh	hein
wolframite	wolfram
varnishing	vernissage
you shouldn't have	il ne fallait pas
squarely	carrément
Pope	pape
pay	acquitter
Magnon	Cro-Magnon
multicoloured	polychrome
aurochs	aurochs
diamond	diamanter
alive	vivant
Beaujeu	beaujolais
export	exporter
cherished	chéri
cherish	chérir
appellation d'origine contrôlé	appellation d'origine contrôlée
escutcheon	coupé
Monégasque	monégasque
term	vocable
adroit	habile
helping	aidant
rip up	déchiqueter
discharge	destitution
moustache	bacchante
cowardly	capon
grow	vieillir
old man	vieillard
old	ancien
cape	peignoir
skirt	jupe
sock	chaussette
shoe	chaussure
panties	culotte
bra	soutien-gorge
belt	ceinture
sole	semelle
sticky	collant
cap	casquette
pyjamas	pyjama
mattress	matelas
cut	couper
family	famille
wall	mur
mountain	mont
shepherd	pasteur
irrevocable	joué
tracer	traceur
pinch	pincer
mummy	maman
sugar	sucre
disgust	dégoût
wash	laver
Tamil	tamoul
despite	en dépit de
Tamil	Tamoul
intransigent	intransigeant
rebuke	censurer
World Cup	Coupe du Monde
rabbit	lapin
bleeding	saignée
ground floor	rez-de-chaussée
claim	prétendre
neckline	décolletage
embarrassment	embarras
ebb	reflux
aspirated h	yaourt
former colonial province	Annam
welcome	bienvenue
delivery	livraison
translation	traduction
gross	brut
lark	alouette
instep	cou-de-pied
buttock	fesse
large intestine	gros intestin
intestine	intestin
small intestine	intestin grêle
limb	limbe
navel	nombril
oesophagus	œsophage
penis	pénis
wrist	poignet
chest	poitrine
skeleton	squelette
quel âge as	quel âge as-tu
energy	avoir mangé du lion
starving	avoir l'estomac dans les talons
sing	se mettre à table
smoke like a chimney	fumer comme un pompier
call a spade a spade	appeler un chat un chat
hungry as a hog	avoir une faim de loup
stand someone up	poser un lapin
have eyes in the back of one's head	avoir des yeux derrière la tête
parish	paroisse
gradus	gradus
pensum	pensum
juice	suc
muscle tone	tonus
hinge	gond
opinion	conclusions
I don't think so	je ne pense pas
each	chacun
Sida	Asdi
current	raz
suitable	seoir
Taipei	Taipeh
deny	nier
pincer	pince
au	Port-au-Prince
satisfaction	aise
conceal	celer
plug	bonde
bile	fiel
peace	paix
enchanted	enchanté
fabric	toile
pepper	poivre
halcyon	alcyon
move	mouvoir
receive	recevoir
oats	avoine
neighbouring	voisin
way	voie
finger	doigt
join	joindre
leisure	loisir
walnut	noix
weight	poids
pitch	poix
fist	poing
stream	ru
Arab	Arabe
-ance	-ence
lit	allumé
absent-minded	distrait
meal	repas
symbol	logotype
mastiff	dogue
baby	bébé
propensity	propension
guard dog	mâtin
soil	terroir
guard dog	mâtineau
Amsterdam	amstellodamois
bookworm	bibliophage
de facto	Abidjan
Normandie	Basse-Normandie
Burgundy	Bourgogne
Provence	Provence-Alpes-Côte d'Azur
Poitou	Poitou-Charentes
Pas-de-Calais	Nord-Pas-de-Calais
Pyrénées	Midi-Pyrénées
Normandie	Haute-Normandie
de	Île-de-France
region	région
STD	MST
punish	punir
horsefly	taon
Diana	Diane
relieve	soulager
wolf	loup
stealthily	à pas de loup
supremacy	ascendant
auction	adjudication
faun	faune
chapter	chapitre
chamberlain	chambellan
lint	charpie
hinge	charnière
coffin	cercueil
hunt	chasser
lad	gars
his	sien
Chinese tea	bou
eagle	aigle
lung	poumon
manage	réussir
fold	plier
from	issu
island	île
disgusted	dég
piss off	faire chier
answer	réponse
bone	arête
settle	arrêter
stork	cigogne
n'est	n'est-ce pas
how are you	ça va
subjunctive	se pouvoir
reader	lecteur
truly	vraiment
calculus	calcul
ash	cendre
housewarming	pendre la crémaillère
prey	proie
octopus	pieuvre
unharness	débridement
strengthening	consolidation
helping hand	coup de main
creditable	estimable
hide and seek	cache-cache
stabilise	stabiliser
hang	pendre
navel-gazing	nombrilisme
anarchist	anar
latch	loquet
dick	zob
crawl	gord
hidden	tapi
mutineer	mutin
bismuthinite	bismuthine
thick	épais
narrow	étroit
spouse	époux
fair	juste
hit	frapper
assist	assister
needle	aiguille
think	penser
when	lorsque
safe	sauf
manly	mâle
drive	conduire
driver	conducteur
Bretagne	Grande-Bretagne
wild boar	sanglier
thinking	pensant
sew	coudre
spark	étincelle
foam	écume
shield	écu
husk	écale
failure	échec
ladder	échelle
ear	épi
spice	épice
thorn	épine
sponge	éponge
tin	étain
pond	étang
vice	étau
starling	étourneau
study	étude
stirrup	étrier
oven	étuve
sneeze	éternuer
jewel case	écrin
strange	étrange
pandan	pandanus
near	près
dispatch	dispatcher
reply	répondre
soupe	chaude
remove	enlever
way	façon
everywhere	partout
punkah	panca
sweat	susu
cute	mimi
thick	dru
chorus	coryphée
record	fiche
cat	mistigri
release	lâcher
European	Européen
codicil	codicille
society	société
maggot	asticot
reform	reformer
pasha	pacha
care	soin
bee-eater	guêpier
wasp	guêpe
gluttonous	glouton
witch	sorcière
self-adhesive	autocollant
butcher	abattre
mayor	bourgmestre
boat	cange
caraway	carvi
railway	SNCF
beware	gare
vinegar	vinaigre
key	clé
leather	cuir
suit	costard
swarm	grouiller
grapes	raisins
which	lequel
deceive	tromper
sale	liquidation
Chinook	chinook
reef	écueil
squirrel	écureuil
roast	rôtir
haunt	hanter
Messieurs	Messrs
bugger	enculé
conditionally	conditionnellement
shake	branler
wanker	branleur
wank	branlette
petticoat	cotillon
crackle	grésiller
chip	jeton
tender	amoroso
Velcro	scratch
asshole	trou du cul
huge	gargantuesque
implore	supplier
lotto	loto
dace	vandoise
count	compter
count on	compter sur
Augustin	Augustine
agha	aga
stridence	stridence
Bachelor of Arts	licence ès arts
vaporization	vaporisation
fear	craindre
au	Le Cap
slice	slicer
pit	fosse
fever	fièvre
kid	gamine
organization chart	organigramme
stomach	estomac
high	noblesse oblige
nobility	noblesse
fish-hook	hameçon
simper	minauder
brooch	broche
retort	riposter
buy	achat
cubism	cubisme
spades	piques
fellatrix	fellatrice
mute h	h muet
dumb	muet
Siberian elm	orme de Sibérie
elm	orme
Siberia	Sibérie
innumerable	incalculable
Broadway	Broadway
plague	peste
disappointment	déception
barrel	tonneau
stag	cerf
include	inclure
afflict	ennuyer
arbitration	arbitrage
paye	paie
anybody	n'importe qui
anything	n'importe quoi
clover	trèfle
square	carreau
qualify	qualifier
flirt	flirter
except	sinon
firm	firme
inside	dedans
narcotic	stup
unknown	inconnu
act	agir
having	ayant
stay	rester
gander	jars
river	rivière
spouse	épouse
smile	sourire
people	peuple
straight line	droite
kiss	biser
belief	croyance
kvass	kvas
work	besogne
Mafioso	mafioso
note	noter
giant	géant
necessarily	nécessairement
soldier	soldat
constant	constante
vest	maillot
late	tardif
lucky	avoir le cul bordé de nouilles
jewel	fleuron
echidna	échidné
present	présent
charm	charmer
procedure	truc
dinner	souper
thankfulness	reconnaissance
dugout	cagna
year	pige
vagine	vagin
decide	décider
trumpet	trompette
ulterior motive	arrière-pensée
identify	identifier
Ahab	Achab
piloting	pilotage
ochre	ocre
deism	déisme
pandeism	pandéisme
pantheism	panthéisme
bush	buisson
value	valeur
giggle	ricaner
escapee	échappé
visiting card	carte de visite
hoe	houe
previously	autrefois
patiently	patiemment
matrix	matrice
meadow	pré
gull	mouette
silica	silice
Normandy	Normandie
yawn	bâiller
chalk	craie
standing	debout
first name	prénom
cork	bouchon
corkscrew	tire-bouchon
rice	riz
parsley	persil
choose	choisir
piglet	cochon
comment	commenter
adopt	adopter
prove	prouver
foreign	étranger
pretty	joli
necessary	nécessaire
turn	tourner
condemn	condamner
spit	cracher
seneschal	sénéchal
seneschalty	sénéchaussée
former government	ancien régime
escape	échappée
cinema	cinéma
sink	couler
grass	herbe
so much	autant
project	projet
homeland	patrie
accomplished	reçu
anger	colère
win	gagner
desire	désir
attributable	imputable
impulse	impulsion
inactivity	inaction
rashness	imprudence
improvise	improviser
extortion	exaction
impose	imposer
lining	doublure
chicken	cocotte
hair-dryer	foehn
watch	filature
cauldron	chaudron
fag	pédé
silicon	silicium
supernatural	revenant
study	étudier
vehicle	véhicule
convert	convertir
astronomy	astronomie
tricolored	tricolore
Montreal Canadiens	Tricolore
attentively	attentivement
countrysides	campagnes
breath	haleine
pardon	pardonner
pain	douleur
illness	maladie
third	troisième
second	deuxième
fifth	cinquième
seventh	septième
eighth	huitième
ninth	neuvième
tenth	dixième
racecar	racer
cleat	crampon
group	groupe
missing in action	disparu
humour	humeur
jete	jeté
easily	facilement
really	voyons
charming	charmant
support	soutenir
victory	victoire
citizen	citoyen
dagger	dague
courtyard	cour
clairvoyant	voyant
understood	entendu
since	dès
return	retour
mushroom	champignon
dangerous	dangereux
nightmare	cauchemar
elephant	éléphant
rhinoceros	rhinocéros
hippopotamus	hippopotame
oldest	aîné
knife	couteau
reheat	réchauffer
guess	deviner
learn	apprendre
show	montrer
recognise	reconnaître
paint	peindre
distribute	distribuer
share	partager
obey	obéir
disobey	désobéir
lend	prêter
trap	attraper
float	flotter
soak	tremper
mix	mélanger
imitate	imiter
add	ajouter
squash	écraser
take off	décoller
move	reculer
advance	avancer
cross	traverser
replace	remplacer
prepare	préparer
turn on	allumer
melt	fondre
swallow	avaler
heat	chauffer
spread	étaler
sweep	balayer
peel	éplucher
grate	râper
nibble	grignoter
snow	neiger
bonfire	feu de joie
fringe	frange
dribble	dribbler
imaginary micro-nation	République d'Orange
truculent	truculence
avow	avouer
cucumber	concombre
swan	cygne
no	aucun
ill	malade
color	colorier
come back	revenir
increase	augmenter
etatism	étatisme
sweeper	libéro
dormouse	loir
Sardinian	sarde
cutlet	côtelette
cod	cabillaud
example	exemple
despite	malgré
advice	conseil
Jean	Philippe
invest	investir
daily	quotidien
inauguration	investiture
double meaning	double sens
shop	magasin
versaillais	Versailles
World War II	Vichy
chest	coffre
quiver	carquois
rib	côte
probably	probablement
being	étant
numerous	nombreux
government	gouvernement
marchioness	marquise
piece of furniture	meuble
loop	boucle
lab	labo
prune	pruneau
bib	bavette
paintbrush	pinceau
powder	poudre
metonymy	métro, boulot, dodo
work	boulot
sluice	écluse
stilt	échasse
walk	rando
subclause	subordination
hemp	chanvre
clay	glaise
task	tâche
level	seuil
mason	maçon
cramp	crampe
Freemason	franc-maçon
lumberjack	bûcheron
sod all	que dalle
showpiece	pièce maîtresse
flour	farine
crust	croûte
coeliac pain	cœlialgie
take off	emmener
dawdle	musarder
scarcity	disette
pagan	païen
cop	keuf
rubblestone	moellon
scrap	lambeau
command	mander
gather	cueillir
pilgrim	pèlerin
heron	héron
rock	roche
Iberian Peninsula	Aragon
puzzle	intriguer
internationalization	internationalisation
eaten	miter
triumph	triomphe
jacket	veste
crush	broyer
hare	lièvre
stench	puanteur
shroud	suaire
Holy Grail	graal
deceive	leurrer
anomaly	anomalie
magnificent	magnifique
unbearable	insupportable
bearable	supportable
dog	clébard
prolong	prolonger
extension	prolongation
love triangle	triangle amoureux
wheat	blé
barley	orge
spell	sortilège
ginger	rouquin
chat	causerie
princess	princesse
beef shin	gîte
collar	collet
dismount	vider les arçons
shower	ondée
mare	jument
breeches	braies
vermilion	vermeil
TTYL	ALP
cabinetmaker	ébéniste
cellulitis	cellulite
oyster	huître
tumbler	bateleur
pied-d’alouette	delphinium
timetable	emploi du temps
stamp	fouler
Swedish	suédois
Czech	tchèque
Danish	danois
Dutch	néerlandais
Estonian	estonien
Finnish	finnois
Greek	grec
Irish	irlandais
Latvian	letton
Lithuanian	lituanien
Polish	polonais
Portuguese	portugais
Slovak	slovaque
Slovenian	slovène
purge	purger
ship	paquebot
notch	cran
wig	perruque
mud brick	toub
phobia	phobie
hip	hanche
armpit	aisselle
elbow	coude
gum	gencive
thigh	cuisse
nail	ongle
brain	cerveau
thumb	pouce
lip	lèvre
tomber en panne	tomber en panne
broken	en panne
in gear	en prise
desire	désirer
cry	pleurer
test	éprouver
dyke	gouine
-phobia	-phobie
rampart	rempart
agoraphobia	agoraphobie
-archy	-archie
calm	calme
Julien	Julienne
garnish	julienne
truth	vérité
sadness	malheur
patronymic	François
gigantic	gigantesque
patronymic	Benoît
day	journée
Jacques	Jacqueline
slowly	lentement
battle	bataille
engrave	graver
roomie	coloc
apartment	appart
deep	profond
depth	profondeur
perfectly	parfaitement
absolutely	absolument
minister	ministre
flint	silex
which	lesquels
fear	crainte
softly	doucement
character	caractère
found	trouvé
tomb	tombe
though	quoique
miserly	regardant
patronymic	Antoine
adulterous husband	bicorne
crisis	crise
mantling	lambrequin
film	pellicule
nail	cabochon
click	déclic
hinder	gêner
curve	courbe
priest	curaillon
lick	lécher
girl	garce
candle	bougie
kidult	adulescent
automaton	automate
snare	rets
Eskimo	Esquimau
hypocrite	faux cul
milk	lolo
transfer	muter
accumulator	accumulateur
foment	fomenter
space	espace
thrush	grive
turd	étron
stadium	stade
Henri	Henriette
favour	faveur
Sarah	Sara
hardly	guère
majority	plupart
drop	dropper
clogging	engorgement
medlar	nèfle
mendicant	gyrovague
carrying	portant
written	écrit
blow	souffle
speedily	rapidement
heat	chaleur
Juliet	Juliette
maharaja	maharajah
armchair	fauteuil
beefsteak	bifteck
sometimes	tantôt
indeed	certes
retirement	retraite
pensioner	retraité
garden	parterre
circle	cercle
suffer	souffrir
push	pousser
definite article	Le Havre
Central Asia	Huns
irreconcilable	inconciliable
cover up	couvrir
California	Sacramento
quarter	quartier
sadness	tristesse
genie	génie
yell	gueuler
Provençal stew	ratatouille
scroll	volute
Christmas	Noël
phosphide	phosphure
Sicilian	sicilien
monk	moine
pundit	sachant
frightful	affreux
republic	république
traveller	voyageur
waiter	serveur
Elba	Elbe
beforehand	auparavant
en aller	s'en aller
mate	camarade
tripes à la mode de Caen	tripes à la mode de Caen
vous	vouvoiement
tu	tutoiement
doughnut	beignet
disc	disque
hazelnut	noisette
roll	roulade
stew	daube
stupid	imbécile
bell	clochette
Paulina	Pauline
studs	crampons
atlas	atlante
symbiont	symbiote
granting	allocation
craftwork	menuiser
carpenter	menuisier
carpentry	menuiserie
visage	faux bonhomme
DSS	CNSS
buttercup	bouton d'or
makeup	maquillage
headband	bandeau
baccalaureat	baccalauréat
subtle	subtil
brusqueness	brusquerie
hard shoulder	bande d'arrêt d'urgence
cairote	-ote
acidosis	acidose
bizarreness	bizarrerie
Latvian	Letton
colony	colonie
gas pipeline	gazoduc
tearoom	salon de thé
immerse	immerger
disinformation	désinformation
reputation	réputation
secretion	sécrétion
demonstration	démonstration
tendentious	tendancieux
potato	poutine
Serbian	Serbe
refrigerator	frigidaire
bustard	outarde
arrival	arrivée
urge	presser
ne pas être dans son assiette	assiette
official residence	Matignon
theatre	théâtre
telephone	téléphone
oblige	obliger
quieten	taire
swatter	tapette
park	parc
smoke	fumée
smoker	fumeur
express	exprimer
empty	vider
dwarf	nain
explainable	explicable
speed	vitesse
balcony	balcon
coal	charbon
change	changement
visit	visiter
widow	veuve
walking	marchant
viscount	vicomte
marble	marbre
IQ	QI
interrupt	interrompre
exactly	exactement
active	allant
Virginia	Virginie
hunter	chasseur
arriving	arrivant
completely	complètement
gendarmerie	gendarme
joyful	joyeux
fight	combattre
any	quelconque
corpse	cadavre
summit	sommet
adhere	croyant
coming	venant
nephew	neveu
mistress	maîtresse
precise	précisément
revolution	révolution
fond	porté
shouting	criant
sigh	soupir
more	davantage
suburb	faubourg
burn the candle at both ends	brûler la chandelle par les deux bouts
deputy	adjoint
finery	parure
supremacy	suprématie
supreme	suprême
enjoy	bon vivant
team	biscotto
beseech	conjurer
red lead	minium
applied	pratique
Maghrebi	beur
Maghrebi	beurette
mad	dingue
troll	troller
meagre	maigre
straw	paille
immediately	immédiatement
rounded	bombé
boxer	boxeur
stretcher-bearer	branco
serious	sérieux
loyal	fidèle
enormous	énorme
his	sienne
apartment	appartement
reach	portée
nun	religieuse
quay	quai
Dominic	Dominique
resolution	résolution
bottle	bouteille
attack	attaque
Sudan	Soudan
twenty-one	vingt-et-un
lively	brioso
toad	crapaud
incunabulum	incunable
succeed	deader
militarisation	mobilisation
vulcanization	vulcanisation
gathering	assemblage
summons	assignation
dope	doper
sovereign	souverain
cloud	nuage
popular	populaire
fellow	bonhomme
snowman	bonhomme de neige
sirloin	faux-filet
sausage	saucisson
Estonia	Estonie
Cambodia	Cambodge
atheism	athéisme
open	omnium
pointed	en pointe
Holland	Hollande
Scotland	Écosse
pays	pays de Galles
Lithuania	Lituanie
Sweden	Suède
atheistic	athée
Caesar	César
Africa	Afrique
North America	Amérique du Nord
America	Amérique
American	états-unien
South America	Amérique du Sud
software	logiciel
Chinese	chinois
plush velvet	panne
opportunely	à propos
wedding cake	pièce montée
wealth	richesse
Cameroon	Cameroun
Bermuda	Bermudes
Croatia	Croatie
Greece	Grèce
Macedonia	Macédoine
Norway	Norvège
Tunisia	Tunisie
Turkey	Turquie
unpack	déballer
error	erreur
violently	violemment
walk	promener
dagger	poignard
handkerchief	mouchoir
quality	qualité
sweat	sueur
shining	brillant
quantity	quantité
attain	atteindre
saddle	selle
Jesus	Jésus
poet	poète
wed	marier
blues	bleus
progress	progrès
cornice	corniche
marvelous	merveilleux
rope	cordage
friendship	amitié
affordable	donné
manner	manière
buck	piastre
twist	coup de théâtre
agnostic	agnostique
custard	crème anglaise
castling	roque
thousands	milliers
packet	paquet
dignity	dignité
striking	frappant
step	escalier
extreme	extrême
bring	apporter
poetry	poésie
torturer	bourreau
resistance	résistance
Milanese	milanais
beaten	battu
maker	faiseur
chalice	calice
Caló	calo
lorry	camion
headbutt	coup de boule
Sunday	dominical
scorify	scorifier
drag racing	dragster
rejoice	gaudir
potpourri	pot-pourri
strike force	force de frappe
street urchin	gamin
anise	anis
patronymic	Gaston
Carthage	Carthage
downwards	de haut en bas
solitary	solitaire
pardonable	excusable
plot	complot
Norwegian	norvégien
abbey	abbaye
accompany	accompagner
gloomy	morne
maintain	maintenir
avenge	venger
green	verdir
greeny	verdâtre
escape	échapper
consequence	conséquence
slip	glisser
experience	vécu
clearly	clairement
nominate	nommer
down bow	tiré
rarely	rarement
deaf person	sourd
generous	généreux
draft	tirant
reasonable	raisonnable
ordinarily	ordinairement
childhood	enfance
semblance	semblant
perfume	parfum
gun	pistolet
touching	touchant
break	casser
right now	d'ores et déjà
decay	carie
Carmelite	carme
Antoine	Antoinette
blue ribbon	cordon bleu
recount	raconter
pout	moue
sportswoman	sportive
in bulk	en gros
spoon	cuillère
snub	camouflet
sailing ship	clipper
skiing	après ski
landowner	bailleur
piglet	cochon de lait
site	emplacement
tablecloth	nappe
laborer	prendeur
robber	voleur
glance	aperçu
contain	contenir
struggle	lutter
throne	trône
chimney	cheminée
slip	riper
announce	annoncer
Jewish	juif
funny bone	petit juif
advantage	avantage
boo	bouh
misalliance	mésalliance
fraud	fraude
Absalom	Absalon
Abelard	Abélard
far-fetched	tiré par les cheveux
start	début
debutant	débutant
crab	crabe
anteater	fourmilier
lizard	lézard
insult	j't'ai cassé
otter	loutre
earthworm	ver de terre
change	monnaie
eleventh	onzième
butterfly	papillon
tigress	tigresse
introduce	présenter
understood	compris
témoignesse	témoin
distant	lointain
French	Lausanne
lantern	lanterne
convicted	condamné
painful	douloureux
vainly	vainement
whip	fouet
unfortunately	malheureusement
frightening	redoutable
bring	amener
up bow	poussé
scorn	dépit
particularly	particulièrement
enter	pénétrer
light	clarté
list	liste
sadly	tristement
severe	sévère
reach	parvenir
valley	vallée
in bed	couché
breathe	respirer
sun	couchant
disturb	troubler
pursue	poursuivre
cease	cesser
surprised	étonné
prevent	prévenir
stay	séjour
discovered	découvert
peaceful	paisible
Alps	Grenoble
Yvon	Yvonne
clear	franchir
enthusiasm	enthousiasme
superior	supérieur
creature	créature
Luke	Luc
outcome	dénouement
blood sausage	boudin
blood sausage	boudin noir
mirror	miroir
however	pourtant
Belgian	Belge
limited	limité
category	catégorie
eye for an eye	œil pour œil, dent pour dent
Yukon Territory	Yukon
disorder	désordre
upwards	montant
mysterious	mystérieux
reflection	réflexion
hearing	entendant
individual	individu
counsellor	conseiller
dying	mourant
stream	ruisseau
vulgar	vulgaire
thank	remercier
reflex	rentrant
chick	poussin
joke	plaisanterie
competition	concours
murder	meurtre
shy	timide
falling	tombant
proceed	procéder
flag	drapeau
daring	osé
long-lasting	tenace
petrol station	poste d'essence
pitchfork	fourche
version originale	VO
fox	goupil
spank	fesser
propose	proposer
Jeremiah	Jérémie
avoid	éviter
generally	généralement
historical	historique
treason	trahison
conqueror	vainqueur
building	bâtiment
strong	prononcé
Morocco	Maroc
library	bibliothèque
Achilles	Achille
luckily	heureusement
grab	saisir
sin	péché
roll	rouler
human	humain
judge	juger
mean	méchant
golf	golfer
golfer	golfeur
constantly	constamment
fog	brouillard
forecourt	parvis
barn owl	chouette effraie
sea horse	hippocampe
dildo	godemiché
dildo	godemichet
suprasternal notch	fourchette sternale
call	appeler
pen	stylo
slap	tarte
carrot	carotte
discuss	discuter
television	télévision
TV	télé
frightened	effrayé
bark	écorce
interesting	intéressant
shark	requin
Paris	Denis
third-person plural present indicative	-ent
first-person plural present indicative	-ons
shampoo	shampooing
hemisphere	hémisphère
type	dactylographier
university	fac
steal	rat d'hôtel
warehouse	entrepôt
patronymic	Georges
second-person plural imperfect indicative	-iez
third-person singular imperfect indicative	-ait
third-person plural imperfect indicative	-aient
first-person singular past historic indicative	-ai
first-person plural imperfect indicative	-ions
third-person singular imperfect subjunctive	-ât
third-person singular imperfect subjunctive	-ît
luxurious	de luxe
Issy-les-Moulineaux	phimosis
heroine	héroïne
hope	espoir
go back	rentrer
groin	aine
piece	morceau
madness	folie
liege	lige
de	songer
dream	songe
dreamer	songeur
embroider	broder
see	apercevoir
appear	paraître
knowledge	connaissance
idleness	chômage
live	habiter
cyclamen	cyclamen
place	endroit
watch	ronde
dare	oser
planet	planète
dwarf planet	planète naine
planetoid	planétoïde
planetology	planétologie
planetologist	planétologue
ciliary	ciliaire
blink	ciller
cite	citer
chisel	ciseler
curl up	recroqueviller
Venus	Vénus
Mercury	Mercure
Saturn	Saturne
what's-his-face	Machin
trésorier	trésorier-payeur général
Afrique orientale	A. O.
binding	reliure
cista	ciste
army	armée
shoo	zou
during	tandis
tandis que	tandis que
repeat	répéter
demolish	démolir
fill	remplir
wipe	essuyer
call	téléphoner
leek	poireau
screwdriver	tournevis
tyre	pneu
North Korea	Corée du Nord
Korea	Corée
abnormal	anormal
Olympic Games	JO
memory-aid	aide-mémoire
Olympic Games	Jeux olympiques
egret	aigrette
mahjong	mah-jong
percolation	percolation
sperm whale	cachalot
scabbard	fourreau
Korean	coréen
Albanian	albanais
Hebrew	hébreu
Bulgarian	bulgare
Finnish	finlandais
Georgian	géorgien
Icelandic	islandais
Macedonian	macédonien
Malagasy	malgache
Welsh	gallois
Welshman	Gallois
Syria	Syrie
Slovenia	Slovénie
Slovakia	Slovaquie
Serbia	Serbie
Niue	Nioué
Montenegro	Monténégro
Libya	Libye
Guernsey	Guernesey
Eritrea	Érythrée
Indonesia	Indonésie
password	mot de passe
Georgia	Géorgie
South Korea	Corée du Sud
Brunei	Brunéi
Bosnia	Bosnie
Jordan	Jordanie
Kyrgyzstan	Kirghizistan
Kuwait	Koweït
Nepal	Népal
Malaysia	Malaisie
îles Salomon	îles Salomon
Faroese	féroïen
lantern	photophore
enjambment	enjambement
align	aligner
Kanak	kanak
caravan	caravaning
roast	rôti
velvet	velours
duchess	duchesse
earlier	plutôt
sometimes	quelquefois
uncle	oncle
old-fashioned	grand-mère
rubble	gravats
emergency	urgence
cocker spaniel	cocker
gripping	prenant
sidereal	sidéral
Chad	Tchad
Tanzania	Tanzanie
Somalia	Somalie
Moldova	Moldavie
Comoros	Comores
Cape Verde	Cap Vert
Azores	Açores
South Africa	Afrique du Sud
Zambia	Zambie
Tajikistan	Tadjikistan
Uzbekistan	Ouzbékistan
Micronesia	Micronésie
Polynesia	Polynésie
Namibia	Namibie
Uganda	Ouganda
Czech	Tchèque
Czech Republic	République tchèque
Zélande	Nouvelle-Zélande
Zeeland	Zélande
Calédonie	Nouvelle-Calédonie
Mathias	Matthias
Saudi Arabia	Arabie saoudite
hummingbird	colibri
colitis	colite
stone	noyau
Yemen	Yémen
Taiwan	Taïwan
Trinité	Trinité-et-Tobago
Lucie	Sainte-Lucie
Papouasie	Papouasie-Nouvelle-Guinée
East Timor	Timor oriental
postface	postface
versify	versifier
rummy	rami
Scots Gaelic	gaélique écossais
battery	batterie
fillet	listel
hornet	frelon
ornament	entourage
hearse	corbillard
glimmer	lueur
miniature	figurine
kitesurfing	kitesurf
wall bars	espalier
umbrella	parapluie
daisy	pâquerette
parachutist	parachutiste
parachute	parachuter
parachuting	parachutisme
centigram	centigramme
pause	point d'orgue
organ	orgue
organ	orgues
Judah	Juda
matgrass	nard
freeze	geler
banquet	banqueter
capitalism	capitalisme
capitalist	capitaliste
nonexistent	inexistant
grasp	harper
bar	barrette
walking	ambulant
albino	albinos
prohibited	interdit
take part	disputer
challenge	braver
flip	salto
cantaloupe	cantaloup
cenotaph	cénotaphe
clandestine	clandestin
koppa	coppa
opposite	antipode
cowry	cauri
lesson	leçon
Marin	Saint-Marin
Guinée	Guinée équatoriale
Hong Kong	Hong-Kong
Palau	Palaos
bullfight	corrida
interior	intérieur
exterior	extérieur
compare	comparer
underscore	souligner
disappointed	déçu
disappoint	décevoir
water bear	tardigrade
khanate	kanat
encode	coder
encode	encoder
-graphy	-graphie
adaptee	adapté
citizen	administré
adoptee	adopté
calm	calmer
alarm	alarme
alert	alerte
fruit	alise
rope	amarre
amputee	amputé
aside	aparté
apodal	apode
dynamite	dynamiter
armed	armé
coat of arms	armes
married	marié
bride	mariée
at symbol	arrobe
articulated	articulé
salary	salaire
aspirated	aspiré
time	minuter
Internet café	cybercafé
leave	repartir
calm	tranquilliser
cambric	batiste
bordered	bordé
Central Massif	burle
capriole	cabriole
pimp	souteneur
flashing	fulgurant
cover	napper
gender-neutral writing	·
solid	consistant
knowledgeable	calé
skill	capacité
universal joint	cardan
disaster	cata
supposed to	censé
central	centré
cape	chape
city	cité
close	clore
combined	combiné
compared	comparé
condensed	condensé
configured	configuré
stale	confiné
keeping	conforme
reinforced	conforté
confined	consigné
order	consigne
appalled	consterné
constipated	constipé
guest	convive
coordinated	coordiné
copula	copule
tense	crispé
cultured	cultivé
dated	daté
jerk off	se taper un rassis
satisfy	assouvir
dilated	dilaté
diluvial	diluvien
golden	doré
duchy	duché
fifth	quint
receipt	quittance
in one go	cul sec
narwhal	narval
jackal	chacal
packaged	empaqueté
assign	impartir
toilet	toilettes
profanity	sacres
ease	facilité
bill	facture
capacity	faculté
fermented	fermenté
fitché	fiché
figurative	figuré
port of call	escale
filtered	filtré
chips	frites
frustrated	frustré
smoked	fumé
print	estampe
esteem	estime
NCO	gradé
granule	granulé
burned	gravé
gravity	gravité
hall	halle
hilum	hile
mirthful	hilare
strip	lamelle
happy birthday	bon anniversaire
French automobile manufacturer	Citroën
third	tiers
skunk	skunks
external	externe
junta	junte
short-lived	sans lendemain
vichyssoise	vichyssoise
clock	horloge
sign	signe
ring	bague
notebook	cahier
strike	faire grève
striker	gréviste
sign	signer
discharge	relaxer
messenger	marguerite
purchase	courser
rule	règle
period	règles
block	bloquer
rioter	casseur
bouncer	videur
batter	batteur
model	modeler
inhale	inhaler
pact	pacte
milk	lacté
miser	ladre
lament	lamento
ready	paré
catalogue	cataloguer
parody	parodie
licentiate	licencié
patented	patenté
liquid	liquide
bare	pelé
perforated	perforé
pilot	pilote
adobe	pisé
patronymic	Lambert
board	planche
Jonah	Jonas
sole	plante
postulated	postulé
agile	preste
plough	charrue
rumble	gronder
separate	séparer
deprive	priver
exchange	échanger
defend	défendre
annoy	fâcher
disabled	handicapé
inseparable	inséparable
turn over	renverser
amusing	amusant
undress	déshabiller
dress	habiller
measure	mesurer
saw	scie
saw	scier
end	terminer
such	pareil
sulk	bouder
cover	garer
land	atterrir
disappear	disparaître
measured	mesuré
measure	mesure
mined	miné
motivated	motivé
mutated	muté
maimed	mutilé
nominated	nominé
obvious	obvie
orientated	orienté
striped	rayé
register	registre
high	relevé
contre	remonté
annuity	rente
blame	reproche
salted	salé
saliva	salive
tabulated	tabulé
feces	selles
stain	taché
rowanberry	sorbe
weft	trame
apprehension	transe
extravagance	outrance
en maths	tronche
uniform	uniforme
presumptuousness	outrecuidance
valid	valide
monitor lizard	varan
fan	ventilo
versed	versé
polluted	vicié
viol	viole
visit	visite
equip	pourvoir
occupy	occuper
wish	volonté
break	briser
conduct	conduite
conditional	conditionnel
emission	émission
cure	guérir
recovery	guérison
chance	hasard
at random	par hasard
raise	hausser
print	imprimer
long ago	jadis
threaten	menacer
neutral	neutre
snore	ronfler
gnaw	ronger
yid	schmoutz
grumpy old man	scrogneugneu
snuff it	faire le grand saut
jump	saut
long jump	saut en longueur
triple jump	triple saut
ski jump	saut à ski
bunny hop	saut de lapin
pole vault	saut à la perche
triple	tripler
detail	détail
tool	outil
ram	bélier
schedule	horaire
roll	chignon
silkworm	ver à soie
subject	assujettir
worrying	inquiétant
paradox	paradoxe
salmon	saumon
mantle	mantelet
synagogical	synagogal
sou	liard
every man for himself	sauve qui peut
pity	pitié
gymnastic	gymnastique
catalysis	catalyse
split	craquer
gesture	geste
game	gibier
magic	magique
baggage	bagage
engage	fiancer
boom	boum
plant	planter
priceless	inestimable
trick	duper
Russian	Russe
troop inspection	revue
spiritual	spirituel
evacuate	évacuer
killer	tueur
send	dépêcher
put down	reposer
pleasurable	agréable
medical	médical
pray	prier
recite	réciter
smelling salts	sels
slow down	ralentir
deceleration	ralentissement
buy back	racheter
ideal	idéal
likeable	aimable
abortion	avortement
abort	avorter
abortion	faiseur d'anges
confession	aveu
warn	avertir
stingy	avare
au	au-dessous
otherwise	autrement
expressway	autoroute
authorise	autoriser
self-discipline	autodiscipline
altar	autel
sadden	attrister
attract	attirer
attractive	attirant
abdicate	abdiquer
accordion	accordéon
darn	zut alors
chimpanzee	chimpanzé
officiating	officiant
diastasis	diastase
versatile	polyvalent
short-sighted	myope
gossip	cancan
Natalia	Nathalie
René	Renée
reborn	rené
excuse	dispenser
assign	assigner
car door	portière
defrost	dégeler
shorten	abréger
reread	relire
redo	refaire
sort out	régler
adjust	régler sur
increase	grossir
grassy	herbu
skilfully	habilement
chop up	hacher
hachure	hachurer
customary	habituel
link	maillon
moment	à point
punch	pocher
stab	poignarder
placename	Beaumont
body	corsage
extra	figurant
patronymic	Laurent
populated	peuplé
poplar	peuplier
knead	pétrir
petrify	pétrifier
coldness	froideur
adorn	parer
common	commun
paste	masse
Nero	Néron
handle	manier
sort	trier
meet	rencontrer
moist	humide
try	essai
tint	teinter
fabric	tissu
cane	canne
French overseas territory	TOM
call	rappeler
terror	terreur
earthy	terreux
press	presse
ordinary	ordinaire
leash	laisse
kingdom	royaume
keyboard	clavier
imagine	imaginer
supply	fournir
river	fleuve
thought	pensée
struggle	lutte
feminine	féminin
correct	corriger
vandalism	vandalisme
deduce	arguer
shelter	abriter
run	diriger
waitress	serveuse
beg	mendier
beggar	mendigot
homeless	sans-abri
shell	coquille
ponder	réfléchir
treat	soigner
sit down	asseoir
fine	amende
cowl	cagoule
tangent	tangente
cotangent	cotangente
wall light	applique
cave	antre
agitation	émoi
drive	pulsion
death wish	pulsion de mort
leech	sangsue
maze	dédale
bottling	embouteillage
convertible	décapotable
growl	feulement
jack	cric
sloe	prunelle
swollen	potelé
trap	traquenard
shutter	volet
childminder	nourrice
nipple	mamelon
knead	malaxer
first	d'abord
on all fours	à quatre pattes
watch	guetter
retain	retenir
loaf	miche
curled up	en chien de fusil
take advantage	profiter
naturally	naturellement
moan	gémissement
moan	gémir
emigrant	émigré
emigrate	émigrer
take off	retirer
ankle	cheville
bitter	amer
tight	tendu
back	arrière
great-grandmother	arrière-grand-mère
bury	enfouir
head to toe	tête-bêche
spade	bêche
snatch	happer
envisage	envisager
question	interroger
arrange	arranger
exaggerate	exagérer
snuff it	clamecer
reduce	réduire
painting	peinture
writing	écriture
orchestra	orchestre
embassy	ambassade
ratify	ratifier
ravage	ravager
admit	convenir
croak	coasser
boil	bouillir
cakeshop	pâtisserie
butchershop	boucherie
cuddly	câlin
cuddle	câliner
awaken	réveiller
bury	enterrer
ancien régime	mouche
bother	déranger
turkeycock	dindon
turkey-hen	dinde
insect	insecte
rake	râteau
soaked	trempé
take	emporter
light up	éclairer
opposite	en face
stick	coller
whisper	chuchoter
hesitate	hésiter
lid	couvercle
treasure	trésor
pasta	pâtes
deflate	dégonfler
birthday	anniversaire
wish	souhaiter
invite	inviter
Savoie	tartiflette
cider	cidre
consume	consommer
consumption	consommation
raw vegetable	crudités
digestive	digestif
tap water	eau du robinet
fennel	fenouil
table wine	vin de table
sugared	sucré
Niçoise salad	salade niçoise
Nice	niçois
abundant	fourni
sprained	foulé
smart	habillé
cautious	retenu
reef	brisant
rhapsodist	rhapsode
axe	cognée
make love	faire l'amour
cod	gade
Antarctica	Antarctique
Huguenot	Gaillard
brewery	brasserie
sex appeal	sex appeal
carbon	calamine
sardonic	sardonique
centrifugal	centrifuge
coaxial cable	coaxial
bitter vetch	ers
romanticize	romancer
although	bien que
affine	affin
knitting	tricot
chest	bahut
Muhammad	Mahomet
Indre-et-Loire departement	Richelieu
France	Beauchamp
argument	argumentation
Morgan	Morgane
Morgan le Fay	Morgane la fée
number	no
Niagara River	Niagara
⚴	Pallas
libertine	zendik
distill	distiller
Parisian	Parisien
russet	feuille-morte
beetle	scarabée
athlete	athlète
hypnosis	hypnose
cover	gainer
spin	filer
protologism	albophobie
Puerto Rico	Porto Rico
sexuality	sexualité
homosexuality	homosexualité
board	ais
divergencies	divergences
tautology	tautologie
wheelie	wheeling
generosity	munificence
found	fonder
belongings	affaires
blanket	couverture
organize	disposer
feeding	alimentation
guide	guider
color	colorer
carnal	charnel
enchant	enchanter
breeze	brise
kindred	complice
bazaar	bazar
Algerian War	guerre d'Algérie
take French leave	filer à l'anglaise
adsorb	adsorber
tense	crisper
German	Germain
Germain	Germaine
Hortensia	Hortense
ethical	éthique
stanza	strophe
pirate	galiot
cooking-pot	tian
gestation pour autrui	GPA
conciliatory	conciliant
invert	invertir
degree	centralien
roughly	grosso modo
antisocial	racaille
suffix	suffixe
excite	exciter
experiment	expérimenter
sweat	suer
row	ramer
hollow	creux
shower	doucher
find	retrouver
cough	tousser
hospital	hôpital
drug	médicament
physician	médecin
philosophie	docteur
doctorate	doctorat
stem	tige
pressure	pression
draft beer	bière à la pression
employee	employé
usable	employable
job	emploi
Saxifraga	saxifrage
present participle	participe présent
GDP	PIB
scalp	scalper
synoptic	synoptique
adoptee	adoptée
lobster	chancre
score	scorer
crunchy	croquant
recovery	repêchage
alcohol	alcool
course	cursus
silence	motus
circumflex	â
scarf	fichu
Nunavut	Nunavummiuq
bobbin	bobine
coat	cotte
spittle	bave
bay	conche
civet	civette
brief	bref
Strait of Messina	détroit de Messine
assist	seconder
old-fashioned	démodé
damage	dommage
manage	gérer
calcinate	calciner
trinket	bagatelle
move	scrabbler
more or less	à peu près
tax	taxe
Plato	Platon
exercise	exo
shear	tondre
corvee	corvée
washing machine	machine à laver
florist	fleuriste
old	âgé
front	tout droit
left	à gauche
feed	nourrir
wicker basket	corbeille
abundance	à gogo
drug	sniffer
reciprocal	réciproque
specification	spécification
etymology	étymologie
vintage	vendange
strictly	strictement
countable	dénombrable
localization	localisation
sporangium	sporange
natural gas	gaz naturel
encounter	rencontre
penultimate	pénultième
silvery	argentin
infinitesimal	infinitésimal
homeless	SDF
table	mense
much	des masses
reversion	réversion
-ify	-ifier
singular	singulier
grammar	grammaire
common noun	nom commun
proper noun	nom propre
dog	entre chien et loup
speak of the devil	quand on parle du loup
user	utilisateur
cry wolf	crier au loup
seadog	loup de mer
lose one's virginity	voir le loup
Gruyère	gruyère
dividend	dividende
divisor	diviseur
once bitten, twice shy	chat échaudé craint l'eau froide
cinema	ciné
adjective	adjectif
chisel	ciseau
Castile	Castillan
grease	graisse
damsel	demoiselle
octopus	poulpe
hermeneutics	herméneutique
-osity	-osité
sheet	drap
coherent	cohérent
radiation protection	radioprotection
he's	yé
lavender	lavande
par exemple	par ex.
similar	similaire
similar	semblable
majority	majorité
box	buis
croc	croco
cork oak	chêne-liège
kill	garroter
Andrew	André
Castilian	castillan
channel hopping	zapping
parles	parles-tu anglais
snowboot	après-ski
except	fors
precious	précieux
misology	misologie
immunization	immunisation
informant	informateur
shaping	formateur
draw	dessiner
monohull	monocoque
lodge	logis
vocative	mesdames et messieurs
blowtorch	chalumeau
frenzy	frénésie
dash	tiret
aqueduct	aqueduc
anal sex	sexe anal
court	court-circuit magnétique
keeper	conservateur
passer-by	passant
keeper	arrêtoir
literary	littéraire
masochistic	maso
two hundred fifty-sixth note	sextuple
stopwatch	chronomètre
Pisces	Poissons
mustard	moutarde
kitty	minet
internal	interne
boarder	planchiste
snowmobile	Skidoo
Merry Christmas	joyeux Noël
black ice	verglas
penetration	pénétration
presenting	présentation
flute	flûte
closed	fermé
park	parc fermé
screw	visser
swearword	juron
good heavens	sacrebleu
vaginitis	vaginite
nail	piton
résumé	curriculum vitæ
floor	étage
on	dessus
underneath	dessous
evolution	évolution
Turkish	turc
delete	supprimer
farewell	arrivederci
dumpling	quenelle
recursive	récursif
switch	switcher
magic	magie
military	militaire
blow	souffler
last	durer
aid	secours
emergency exit	sortie de secours
military	gendarmerie
homonym	paronyme
notify	notifier
cushion	coussin
pillow	oreiller
hammer	marteau
bit	frein
tractor	tracteur
recipe	recette
claw	griffe
countryside	paysage
impact	incidence
effective	efficace
staff	staffer
hypocoristic	mémé
grandpa	pépé
grandfather	grand-père
chrysanthemum	chrysanthème
begging	suppliant
in fashion	en vogue
seat	-èdre
install	installer
ago	avant-hier
Liliane	Lilian
acceleration	accélération
burglary	cambriolage
strait	détroit
antonym	dé-
dogma	dogme
universal quantifier	quantificateur universel
existential quantifier	quantificateur existentiel
index	indexer
hitman	tueur à gages
harbour	havre
lord	seigneur
position	en garde
grill	parrilla
permit	permettre
leukocyte	leucocyte
dateable	datable
fetal	fœtal
granivorous	granivore
hypocoristic	-iche
sings	chanteur
condense	condenser
surely	sûrement
Walloon	wallon
taverner	tavernier
nationality	nationalité
centiliter	centilitre
meter	compteur
storyteller	conteur
exponential	exponentiel
exponential function	exponentielle
exponential growth	croissance exponentielle
Scottish	écossais
Scotsman	Écossais
straitjacket	camisole
like a bull in a china shop	comme un éléphant dans un magasin de porcelaine
cowrie	porcelaine
series	série
so-so	comme ci comme ça
risk	risque
cuddle	cajoler
detention	détention
Sino-	sino-
bureau	BEA
special	spécial
aeroplane	aéroplane
selection	sélection
ghost	spectre
Quebecer	Québécois
lawyer	tabellion
rétroviseur	rétro
French pantomime	Pierrot
winemaking	vinification
commemoration	commémoration
result	-ure
border	frise
balls	couilles
stoker	chargeur
congruous	congru
appear	apparaître
rubber	gomme
parade	défilé
phonology	phonologie
refection	réfection
kid	minot
rondo	rondeau
transfer market	mercato
sixte	sixte
double	doublé
gathering	rassemblement
bird	oisillon
routing	routage
slip	glissade
understanding	compréhension
backlighting	contre-jour
profit	boni
apsis	apside
battalion	bataillon
China	Guangdong
font	fonts
impure	impur
slit	égorger
furrow	sillon
water	abreuver
substantive	substantif
substantial	substantiel
dewlap	fanon
Gers	Auch
yuck	berk
toilet	toilette
Ancient Greek	encomium
pastoral festival	fête champêtre
confluence	confluent
whispering	gaoulé
charity	charité
peasant	sans-culotte
promise	promesse
Anglican	anglican
billy goat	bouc
kid	chevrette
stupidity	sottise
house wine	vin de maison
optimization	optimisation
company	entreprise
Île Jésus	Laval
vast	vaste
rap	raper
sloping	pentu
received	idée reçue
please	laisser faire
rat race	panier de crabes
anticline	anticlinal
reporter	rapporteur
activity	activité
hypermarket	hypermarché
supermarket	supermarché
merchant	marchand
fern	fougère
favourite	préféré
dating agency	agence de rencontres
Tyrolean	tyrolienne
antelope	antilope
natural	naturel
ingredient	ingrédient
mammal	mammifère
dairy	laitier
global	mondial
repair	réparer
broken	cassé
wind turbine	éolienne
period	laps de temps
amphibian	amphibien
salamander	salamandre
werewolf	bzou
Shrove Tuesday	mardi gras
fucked	va te faire foutre
cook	à la grecque
dough	galette
crêpe	crêperie
cider	cidrerie
leathermaking	maroquinerie
jeweller's	bijouterie
informations	infos
reification	réification
Afrikaans	afrikaans
farewell	bonne journée
farewell	bonne soirée
meadow green	prés
shame	vergogne
beekeeper	apiculteur
lobster	homard
typically	typiquement
corrupt	vendu
white wine	vin blanc
red wine	vin rouge
rosé wine	vin rosé
loving	affettuoso
loser	naze
chocolate	chocolaterie
white chocolate	chocolat blanc
milk chocolate	chocolat au lait
dark chocolate	chocolat noir
hot chocolate	chocolat chaud
karate	karaté
defeat	défaite
Laval	Lavallois
second-in-command	sous-chef
eighty	huiptante
minimal	minime
Franglais	franglais
milt	laite
game room	salle de jeux
second hand	d'occasion
motorcycle	motocyclette
archangel	archange
cherub	chérubin
seraph	séraphin
disgust	dégoûter
cigarillo	prime time
Union of Soviet Socialist Republics	Union des républiques socialistes soviétiques
HGV	poids lourd
administrative	chef-lieu
rounding	arrondissement
download	télécharger
calcicolous	calcicole
calcifugous	calcifuge
watchmaking	horlogerie
pickle	pickles
visualization	visualisation
primitive	primitif
parsnip	panais
watering can	arrosoir
again	de nouveau
existing	existant
wood	biller
butt	crosse
rate	taux
organise	organiser
vain	coquet
cool	jojo
furious	devenir chèvre
get on someone's nerves	taper sur les nerfs
opacity	opacité
sceptic	sceptique
herring	hareng
Hutu	hutu
disgrace	disgrâce
dirty	salope
cow	chipie
carabineer	carabinier
highlight	signaler
box office	box-office
intoxicate	enivrer
brain	cervelle
north wind	aquilon
link	chaînon
missing link	chaînon manquant
jet	jais
bronze	airain
try	tâcher
dittany	dictame
dazzle	éblouir
praise	louange
shake	secouer
trap	piège
celestial	astre
anguish	angoisse
sob	sanglot
goodness	bonté
pale	blafard
sex symbol	sex-symbol
scowl	froncer
wild	effréné
effect	effectuer
three	tripode
learned	docte
dispositif intra-utérin	DIU
swoon	pâmer
rod	tringle
tame	dompter
brush	frôler
sprinkle	parsemer
chastise	châtier
petticoat	jupon
bury	ensevelir
sob	sangloter
sobbing	sanglotement
longbow	arc long anglais
twisted	tors
cod	morue
tomayto, tomahto	bonnet blanc, blanc bonnet
nationalistic	patriotard
cross country	cross-country
codify	codifier
black market	marché noir
reindeer	renne
swing	balançoire
scale	gamme
perspicacious	perspicace
gardening	jardinage
garden	jardiner
garden centre	jardinerie
public garden	jardin public
cantata	cantate
vomit	vomi
cassock	soutane
event	événement
food colouring	colorant
combine	combiner
crossroads	carrefour
alive	vivante
so	tellement
nun	nonne
kayak	kayaker
testicle	testicule
sol-fa	solfège
commissionership	commissariat
devilry	diablerie
communicating	communicant
fraudulent	remballe
properly	comme il faut
kindness	complaisance
lobe occipital	occipital
habit	habitude
cedilla	cédille
gap	brèche
start	démarrer
fake	simili
motherland	matrie
English	goddam
build	bâtir
frame	bâti
joint	conjoint
connect	connecter
foolishness	bêtise
pariah	paria
Mass	messe
bindweed	belle-de-jour
marvel of Peru	belle-de-nuit
ladybird	coccinelle
pin	épingle
black coffee	café noir
preservative	préservatif
slip of the tongue	lapsus linguae
store goods	entreposer
watchmaker	horloger
tepid	tiède
video camera	caméra
American English	anglais américain
integral	intégrale
full	intégral
unwillingly	à contrecœur
à contre	à contre-cœur
cosign	cosigner
wear	costumer
pick	crocheter
Provençal	provençal
beetroot	betterave
celui-là	celui-là
cube	cuber
clean	curer
seat	siège
rocking	ballottement
colourless	incolore
verify	vérifier
reliability	fiabilité
barycenter	barycentre
dermatitis	dermatite
those	celles
news	nouvelles
basset hound	basset
colleague	collègue
versatility	polyvalence
parrot	perroquet
worthy	digne
confidence	confiance
confide	confier
mistrust	défiance
programming language	langage de programmation
painless	indolore
untranslatable	intraduisible
magnanimous	magnanime
ineffectual	inefficace
unpublished	inédit
nearby	auprès
lower	moindre
nano-ohm	nanoohm
analogy	analogie
broody	couveuse
citrus	agrume
odourless	inodore
insalubrious	insalubre
profession	-man
keyboard shortcut	raccourci clavier
avoir	t'a
predation	prédation
lese-majesty	lèse-majesté
inner tube	chambre à air
assault	assaut
poverty	pauvreté
est	est-ce que
centimetre	centimètre
bluff	bluffer
exclamation mark	point d'exclamation
virtual	virtuel
backslash	barre oblique inverse
ball	boulette
stink	chlinguer
throw	défenestrer
cherry tree	cerisier
yodel	iodler
rendering	rendu
virtue	vertu
Leah	Léa
literacy	alphabétisme
kill	trucider
chiasse	courante
merde alors	merde alors
revenue	revenu
return	renvoi
horse	relais
psychiatry	psychiatrie
Reuben	Ruben
grasshopper	sauterelle
entertainer	jongleur
dung	bouse
experiment	expérience
shininess	brillance
lips	lèvres
countess	comtesse
presence	présence
boxer shorts	caleçon
biology	biologie
zoology	zoologie
forefathers	anciens
honor	honneur
fingers	doigts
evidence	preuve
surprised	surpris
surprise	surprendre
colloquial	parlé
laughing	riant
permit	permis
driver's license	permis de conduire
walkie-talkie	talkie-walkie
assembly	assemblée
Classical Latin	latin classique
porch swing	balancelle
involuntary	involontaire
voluntary	volontaire
voluntarily	bénévolement
voluntary	bénévole
involuntarily	involontairement
intentionally	volontairement
express	exprès
do	faire exprès
decompile	décompiler
decompiler	décompilateur
compiler	compilateur
assembly language	langage d'assemblage
assembler	assembleur
disassembler	désassembleur
machine language	langage machine
machine code	code machine
source code	code source
Frenchification	francisation
Frenchify	franciser
debugger	débogueur
debug	déboguer
o	œ
trendy	branché
bookshop	librairie
prix	PDS
cover	toiler
juggle	jongler
O	ô
A	Â
Our Lady	Notre Dame
boom box	boombox
voracious	vorace
shaven	rasé
shave	raser
razor	rasoir
put to sleep	endormir
robbery	brigandage
diversion	déviation
I'm	chui
exist	exister
rood screen	jubé
erasure	effacement
resist	résister
emboss	embosser
Parisian	parisien
palm leaf	palme
burnoose	burnous
hobby horse	draisienne
frock coat	redingote
epaulette	épaulette
ferret	furet
ornamental pot	jardinière
insured	assuré
improvement	amélioration
improve	améliorer
remarkable	remarquable
tourism	tourisme
tourist office	office de tourisme
founder	fondateur
convince	convaincre
lead	mener
Japheth	Japhet
pressurization	pressurisation
stuff	farcir
results	résultats
contract	contrat
security	sécurité
frequent	fréquenter
-ist	-iste
stopcock	robinet d'arrêt
paraglider	parapente
soon	prochainement
Noah	Noé
waistcoat	gilet
seatbelt	ceinture de sécurité
soft	mou
sceptical	dubitatif
water tower	château d'eau
philosophy	philosophie
translated	traduit
degree	degré
nuts	cinglé
cement	ciment
lui	lui-même
moi	moi-même
toi	toi-même
soi	soi-même
elle	elle-même
nous	nous-mêmes
eux	eux-mêmes
elles	elles-mêmes
vous	vous-même
vous	vous-mêmes
used	utilisé
conflicted	partagé
obviousness	évidence
timer	chrono
Yves	Yvette
Vivien	Vivienne
Martina	Martine
gnome	gobelin
comparison	comparaison
inclination	inclinaison
pumpkin	potiron
sabotage	saboter
generation	génération
coat stand	portemanteau
relatively	relativement
enough	suffire
sufficiently	suffisamment
jaw	mâchoire
leading	phare
vacancy	vacance
active	actif
Wu	wu
musician	musicien
physicist	physicien
Tupperware party	réunion Tupperware
resurrection	résurrection
typography	typographie
flat	méplat
chick	gonzesse
quicksand	sable mouvant
moving	mouvant
no thanks	non merci
pourquoi pas	pourquoi pas
hamlet	hameau
glyph	glyphe
foundry	fonderie
rattan	rotin
ground	engraver
refer	référer
vente par correspondance	VPC
messenger	courrier
point of view	point de vue
lake	lacustre
pretend	faire semblant
idling	flânerie
expandable	expansible
anatomy	anatomie
leaching	lixiviant
until	jusque
bank	bancaire
bank card	carte bancaire
lettuce	laitue
rise	hausse
enjoy	bénéficier
annual	annuel
difference	différence
appear	comparaître
reign	régner
order	enjoindre
as opposed to	à la différence de
freshness	fraîcheur
development	développement
ballet dancer	danseur
baker	boulanger
peasant	paysan
blocked	bloqué
falsify	falsifier
indestructible	infrangible
volunteer	greeter
carboxylic acid	acide carboxylique
carboxylic	carboxylique
case	étui
tannin	tanin
diagonal	diagonale
smash	smasher
transom	imposte
metropolis	métropole
à	appartenir
presentable	sortable
dishwasher	lave-vaisselle
bitch	conne
medal	médaille
spurt	jaillir
bean	haricot
kidney bean	haricot rouge
green bean	haricot vert
pane	vitre
paw	patte
cost	coût
imp	lutin
hit	hagar
summit	summum
rain cats and dogs	pleuvoir des cordes
rain	pleuvoir des hallebardes
halberd	hallebarde
sacrifice	immoler
cephalon	céphalon
fast food	fast-food
Cornwall	Cornouailles
harm	nuire
shell	écosser
approach	approcher
reopen	rouvrir
eliminate	éliminer
warthog	phacochère
camel	chameau
starfish	étoile de mer
Monsignor	monseigneur
strategy	stratégie
decision	décision
technology	technologie
possibility	possibilité
possibly	possiblement
react	réagir
define	définir
worker	travailleur
covered	couvert
gentleman	gentilhomme
nightclub	boîte de nuit
monolith	monolithe
English lord abroad	milord
occult	occulter
map	mapper
forget-me-not	myosotis
father-in-law	beau-père
gem	chrysolite
asphyxia	asphyxie
craft	caïque
childbirth	enfantement
fortify	fortifier
ministerial briefcase	maroquin
academy	collège
dissent	dissidence
and so on	et ainsi de suite
absorbent	absorbance
chauvinism	chauvinisme
cheap	vil
pickaxe	asse
learnt	appris
dedicate	consacrer
participate	participer
justify	justifier
function	fonctionner
complete	compléter
opening	ouverture
nuclear	nucléaire
energy	énergie
ultimate	ultime
debauchee	viveur
restaurant	estaminet
Mayenne	Mayennais
even if	même si
mink	vison
mongoose	mangouste
raccoon	raton laveur
earthly	terrestre
opponents	proscription
telegraph	télégraphe
reproduce	reproduire
collaborate	collaborer
urinate	uriner
plait	tresser
shine	luire
slim	maigrir
decorate	décorer
surround	entourer
cathedral	cathédrale
photograph	photographier
photographer	photographe
presidency	présidence
elected	élu
elect	élire
election	élection
photography	photographie
visitor	visiteur
illuminate	illuminer
scoria	scorie
fictional universe	féerie
triplet	triolet
soixante	soixante-neuf
finally	finalement
atrocious	atroce
madison	américaine
require	requérir
require	nécessiter
necessity	nécessité
needy	nécessiteux
acquire	acquérir
conquer	conquérir
inquire	enquérir
reconquer	reconquérir
norm	norme
Indo-	indo-
overcome	surmonter
data	données
obscure	obscur
column	colonne
resonant	sonore
vernacular	Basabürü
technologically	technologiquement
lost wax	cire perdue
mace	macis
badger	blaireau
assemble	rassembler
hot-air balloon	montgolfière
gather	réunir
pick up	ramasser
curl	se pelotonner
collect	recueillir
needle	aiglet
Jurassic	jurassique
during	durant
favourite	favori
swear	jurer
pony	poney
communicate	communiquer
take back	reprendre
KFC	PFK
dismantle	démonter
worry	souci
sea urchin	hérisson de mer
violate	violer
forbid	interdire
Armenian	arménien
dental floss	soie dentaire
Working	laborant
vitamin	vitamine
solder	souder
distinguish	distinguer
some	certains
anyone	quiconque
torch	flambeau
ionosphere	ionosphère
container	conteneur
vine	vigne
handover	passation de pouvoir
Elysium	Élysée
lime	chaux
hoary	chenu
frighten	effrayer
seem	sembler
parameter	paramètre
configure	paramétrer
parametric	paramétrique
exaggerate	charier
multicoloured	multicolore
color	monocolore
border	bordure
magistrate	magistrat
irreversible	irréversible
lawsuit	procès
process	processus
periodic	périodique
mean	vouloir dire
ejection	éjection
aliquot	aliquote
volunteering	bénévolat
county	comté
theory	théorie
conclude	conclure
bit by bit	peu à peu
simply put	en clair
spice	épicer
post	pieu
pious	pieux
typographic	typographique
astrology	astrologie
encourage	encourager
repetition	répétition
appreciate	apprécier
probability	probabilité
yataghan	yatagan
logic	logique
general knowledge	culture générale
gullible	griot
tracking	traque
Nazirite	nazir
candidate	uninominal
adult	adulte
price	tarif
shisha	chicha
vacuum cleaner	aspirateur
grow	grandir
fin	nageoire
apprenticeship	apprentissage
path	sentier
responsible	responsable
apophysis	apophyse
Internet	internaute
change	bouleverser
piglet	cochonnet
guinea pig	cochon d'Inde
wild child	enfant terrible
childlike	enfantin
manatee	lamantin
monocle	lorgnon
Turkish delight	loukoum
coprophagous	coprophage
hortelain	ortolan
Gwendolen	Gwendoline
separatist	Parti Québécois
syntagme verbal	SV
master	maestria
increasing	majorant
purpose	utilisation
agnosticism	agnosticisme
snappy	fissa
milk	galactophage
toffee apple	pomme d'amour
lay down	allonger
climb	grimper
grub	larve
all the best	bonne continuation
sage	sauge
make hay	faner
molecule	molécule
utopia	utopie
grandad	papi
lateen	antenne
vagin	vagine
surgery	chirurgie
iguana	iguane
gondola	gondole
scary	sinistre
vulva	vulve
industry	industrie
worsen	pervertir
waves	flot
méchant	chanmé
twist	tordre
tarragon	estragon
dale	vallon
culminate	culminer
tickle	chatouiller
temperature	température
candidate	candidat
unity	unité
UAE	EAU
tendinitis	tendinite
dentist	dentiste
polar bear	ours blanc
sinusitis	sinusite
bronchitis	bronchite
grape juice	jus de raisin
gastritis	gastrite
by heart	par cœur
hecatomb	hécatombe
breaking and entering	effraction
curry	cari
gown	gonne
bunch	grappe
chicken pox	varicelle
autopsy	autopsie
corolla	corolle
fumarole	solfatare
Amazonian rainforest	selve
box wine	cubi
spatula	spatule
aspirin	aspirine
dimple	fossette
Fury	furie
pellagra	pellagre
damage	avarie
farm	borie
beignet	bugne
tern	sterne
cornet	cornette
cosmology	cosmologie
avocet	avocette
marmot	marmotte
autonomy	autonomie
seismology	sismologie
time switch	minuterie
radioastronomy	radioastronomie
astrobiology	astrobiologie
motorway	autostrade
fret	frette
profit monger	mercanti
companion	compagne
company	compagnie
spoonerism	contrepèterie
duration	durée
particular	particulier
keep	conserver
potential	potentiel
recently	récemment
ergonomics	ergonomie
insulin	insuline
entomology	entomologie
instruct	instruire
Marseille	OM
infamy	infamie
irony	ironie
nonflammable	ininflammable
administrator	intendant
immunology	immunologie
climatology	climatologie
caption	didascalie
sentinel	sentinelle
compress	compresse
peony	pivoine
clematis	clématite
daylily	hémérocalle
stretto	strette
palestra	palestre
pyroclastic flow	nuée ardente
flourish	fioriture
monogamy	monogamie
biomass	biomasse
brawl	castagne
urology	urologie
dermatology	dermatologie
excise	accise
gastronomy	gastronomie
attic	mansarde
cardiology	cardiologie
oncology	oncologie
neurology	neurologie
andrology	andrologie
endocrinology	endocrinologie
tonsil	tonsille
tonsillectomy	tonsillectomie
manipulatable	manipulable
unfindable	introuvable
kilometre	kilomètre
make out	établir
renew	renouveler
organisme génétiquement modifié	OGM
diffuse	diffuser
spindle	fuseau
Uniate	uniate
cynophilic	cynophile
acid	acide
agricultural	agricole
altruistic	altruiste
colorist	coloriste
wait	attente
autistic	autiste
avid	avide
nitrate	azotate
white	balzane
super	bellissime
diurnal	diurne
fascist	fasciste
fluid	fluide
gall	galle
ignorant	ignare
implicit	implicite
unpunished	impuni
frou-frou	froufrou
indigestible	indigeste
lowly	infime
rifleman	fusilier
iniquitous	inique
insipid	insipide
intimate	intime
marl clay	banche
manifest	manifeste
Marxist	marxiste
minimalist	minimaliste
modest	modeste
morbid	morbide
railway train	motrice
nitid	nitide
pallid	pallide
pessimist	pessimiste
SIM card	carte SIM
robust	robuste
rotunda	rotonde
socialist	socialiste
secure	solide
stupid	stupide
calm	tranquille
car radio	autoradio
full	complet
invert	inverti
converted	converti
trill	triller
prayer	déprécation
mother-in-law	belle-mère
amend	amender
bitumen	bitume
aroma	fumet
Comanche	comanche
uniquely	uniquement
only child	fils unique
only child	fille unique
directly	directement
unsinkable	insubmersible
choreography	chorégraphie
jealous	jaloux
fourth	quatrième
closing	fermeture
woman	femelle
endow	renter
apple tree	suret
peacock	paon
lisp	zézayer
manure	purin
orgy	orgie
fossil	fossile
Champagne	Cuif
uninhabitable	inhabitable
malacology	malacologie
little girl	fillette
negotiate	négocier
resign	démissionner
quisling	collabo
modesty	modestie
neutral	neutrale
tournament	tournoi
become	redevenir
take back	ramener
accommodating	accommodant
nonconformist	anticonformiste
relate	relater
equivalence	équivalence
equivalent	équivalent
complex	complexe
complexity	complexité
slate	ardoise
duplicate	duplicata
many	maint
conceive	concevoir
summit	comble
offering	offrande
sow	semer
idleness	oisiveté
exalt	magnifier
nomadic	nomade
seek	rechercher
crunch	croquer
band	ruban
radish	radis
frequent	fréquent
destiny	destin
circumstance	circonstance
Pomerania	Poméranie
Rhineland	Rhénanie
Saxony	Saxe
Thuringia	Thuringe
insufficient	insuffisant
Pétersbourg	Saint-Pétersbourg
sticky	moite
extra	comparse
thunderstorm	orage
storm	tempête
UNO	ONU
collaborator	collaborateur
competition	compétition
bodybuilder	culturiste
contempt	dédain
closed	clos
separate	écarter
shepherd	pâtre
graze	paître
dryness	sécheresse
bitterness	amertume
panther	panthère
chlamys	chlamyde
retard	retarder
liturgy	liturgie
neck	décolleter
drill	driller
rascal	coquin
color	coloration
malanders	malandre
guest	hôte
housing	hébergement
accommodate	héberger
sausage	saucisse
hairdresser	coiffeur
tamer	dresseur
fountain	fontaine
Champagne	champenois
ghostly	fantomatique
plump	replet
managerial	directorial
Jeannine	Janine
detonate	détoner
detonation	détonation
exhume	exhumer
Romanian	roumain
hair	crin
chap	bougre
Frenchwoman	Française
dynamic	dynamique
lyrics	paroles
rep	reps
sponsorship	sponsoring
law	assises
relaxed	zen
axon	axone
drawing	dessin
diagram	diagramme
schema	schéma
liquefy	liquéfier
fast	jeûne
Succisa	succise
inquest	enquête
associate	associer
witness	témoigner
deficit	déficit
ranking	classement
categorization	catégorisation
rabbit burrow	halot
Nadia	Nadine
undertake	entreprendre
alum	alun
splashing	barbotage
soured	suri
crabmeat	surimi
at least	au moins
twelfth	douzième
thirteenth	treizième
fourteenth	quatorzième
fifteenth	quinzième
twentieth	vingtième
extremely	extrêmement
television set	téléviseur
partially	partiellement
plead	plaider
homophobia	homophobie
dread	redouter
seal	sceller
confirm	confirmer
declare	déclarer
purchase	rachat
exclusive	exclusif
salaried	salarié
pardon	gracier
amuse	divertir
yogurt	yogourt
duet	duetto
robber	ravisseur
captivity	captivité
liberate	libérer
balance	équilibrer
retirement home	asile
privilege	privilégier
mosque	mosquée
main course	plat principal
reorganise	réorganiser
reinvest	réinvestir
reinject	réinjecter
fringe	marginale
tender	amabile
emerge	surgir
falcon	faucon
lever	manette
information	renseignement
statistician	statisticien
in general	en général
reinforce	renforcer
worry	inquiéter
prodigal	prodigue
punishment	punition
personally	personnellement
surroundings	alentours
statutory	légal
telling	parlant
yawning	bâillant
gallery	galerie
orbital	orbitale
wind	autan
dagger	surin
Alpine	alpin
saline	salin
sand spade	palot
dike	aboiteau
pewter	potin
discourage	décourager
duplicate	dupliquer
coupling	armon
pole mark	jalon
rifle	carabine
isotropic	isotrope
screwed up	défoncé
prerogative	apanage
tax	taxer
weakness	faiblesse
spiral	spirale
tie	match nul
gap	lacune
chew	mâcher
gigabyte	gigaoctet
topology	topologie
illegal	illégal
ideology	idéologie
identity	identité
reserve	réserver
bastard	connard
sheave	gerber
gerbil	gerbille
Mongolian	mongolien
psychology	psychologie
oscilloscope	oscillo
platform	estrade
equal	égal
carotid	carotide
privilege	privilège
mythomaniac	mytho
in a nutshell	en résumé
jar	jarre
proclaim	clamer
syrup	sirop
port	portuaire
airport	aéroportuaire
drunk	souler
grand	grand-chose
regret	regretter
husk	brou
aerodrome	aérodrome
drum	tambour
troposphere	troposphère
inspired	enthousiaste
heather	bruyère
starch	amidon
lye	lessive
thunder	tonnerre
mandorla	mandorle
Manche	Granville
grandpa	papy
free	dégager
Le Havre	havrais
Croatian	croate
South African	sud-africain
turnip	navet
redcurrant	groseille
rust	rouille
rabbi	rabbin
radioactive	radioactif
radioactivity	radioactivité
add	rajouter
Transnistria	Transnistrie
committee	comité
comb	peigne
psychopathological	folie du pourquoi
thesis	thèse
eyelid	paupière
maple	érable
violet	violette
burglar	cambrioleur
clay	argile
elf	elfe
twine	ficelle
underground	souterrain
slipper	chausson
slipper	pantoufle
cake	patisserie
clam	palourde
mast	mât
cliff	falaise
wart	verrue
yuck	beurk
cop	hendek
splash	plouf
vulva	foufoune
girl	nénette
tame	apprivoiser
labia minora	petites lèvres
silly	bébête
steal	choper
G-spot	point G
greyhound	levrette
dwarf star	naine
dig	creuser
poll	sondage
crest	crête
sighthound	lévrier
gallows	potence
untie	délier
all of a sudden	tout d'un coup
embrace	étreinte
frolic	gambade
human being	être humain
êtres humains	êtres humains
governor	gouverneur
commit	commettre
over-	sur-
anglicise	angliciser
prostitute	fille de rue
prostitute	fille de joie
dye	teindre
Central Europe	Europe centrale
mugwort	armoise
sleep	chassie
zeal	zèle
discreet	discret
reservation	réservation
cavern	caverne
lancet	lancette
canonic	canonique
sneeze	éternuement
cough	toux
diplomat	diplomate
kelp	varech
finest	pièce de résistance
runner	coureur
extraterrestrial	extraterrestre
mead	hydromel
shortcoming	défaut
purify	purifier
pierce	percer
provided	pourvu que
go	extravaguer
rectitude	droiture
spoil	gâter
anoint	oindre
stacked	avoir de la conversation
blessed	bienheureux
kindness	bienfait
enrich	enrichir
dustman	éboueur
tyrant	tyran
winkle	bigorneau
limpet	patelle
conch	conque
stacked	avoir du monde au balcon
babe	pin-up
roar	rugir
disturb	disturber
disrupt	disrupter
militarization	militarisation
lock	renfermer
work	ouvrage
displeasing	déplaire
dressed	vêtu
embroiderer	brodeur
overheat	échauffer
gemstone	gemme
alkali	alcali
publish	publier
silver cutlery	argenterie
transferrin	transferrine
ugly	lette
alchemy	alchimie
refinery	raffinerie
controversy	controverse
mercer	mercier
assessment	évaluation
storage	stockage
debt	créance
funding	financement
fund	financer
discern	discerner
surround	cerner
criticise	critiquer
judgment	jugement
prejudice	préjugé
harm	préjudice
resolve	résoudre
base	culot
language	idiome
1st	1o
lie	gésir
measurement	mensuration
paddle	pagayer
weightlifting	haltérophilie
rowing	aviron
ice hockey	hockey sur glace
flaunt	parader
betrayer	traître
rubbery	caoutchouteux
devoid	chauve
persevere	persévérer
pacific	pacifique
Pacific	Pacifique
folding	pliure
community	collectivité
-ity	-ité
-ty	-té
swiftness	rapidité
collective	collectif
collect	collecter
collecting	collecte
collectivism	communisme
-ism	-isme
rule	règlement
federalism	fédéralisme
federal	fédéral
indicative	indicatif
little owl	chevêche
arbour	tonnelle
wrap	envelopper
develop	développer
canal	chenal
ancestors	aïeux
calcify	calcifier
Olympia	Olympie
residence	résidence
reside	résider
fictional	fictif
fanciful	imaginaire
Belgian chocolate	praline
racism	racisme
caricaturist	caricaturiste
designer	dessinateur
Karin	Karine
modernity	modernité
modernism	modernisme
camcorder	caméscope
menu	prix fixe
pillbox	casemate
lemmatize	lemmatiser
water parsnip	berle
praise	éloge
softness	mollesse
learned	érudit
learned	instruit
apprehend	appréhender
laziness	paresse
lipophilic	lipophile
absorbant	hydrophile
journalist	journaliste
publicist	publiciste
executive	exécutif
execution	exécution
journalism	journalisme
announcer	présentateur
representative	représentatif
review	rédiger
tag	étiquette
appropriate	approprié
broadcasting	radiodiffusion
differ	différer
transmitter	émetteur
receiver	récepteur
pod	cosse
son	fils de pute
transmitter	transmetteur
transceiver	émetteur-récepteur
transmit	transmettre
Lyon	Lyonnais
sender	expéditeur
Toulouse	Toulousain
Nice	Niçois
recipient	destinataire
Nantes	Nantais
Strasbourg	Strasbourgeois
Bordeaux	Bordelais
post	expédier
Lille	Lillois
Rennes	Rennais
Le Havre	Havrais
Le Mans	Manceau
Spaniard	Espagnol
Central African Republic	République centrafricaine
Democratic Republic of the Congo	République Démocratique du Congo
São Tomé and Príncipe	Sao Tomé-et-Principe
Chinese	Chinois
Dane	Danois
Irishman	Irlandais
Mauritian	Mauricien
Norwegian	Norvégien
Pole	Polonais
Briton	Britannique
Slovene	Slovène
Tunisian	Tunisien
Turk	Turc
Chilean	Chilien
Mexican	Mexicain
Sumerian	sumérien
centralization	centralisation
bubble	bulle
give again	redonner
ignore	ignorer
mention	mentionner
risk	risquer
borrow	emprunter
describe	décrire
footballer	footballeur
award	décerner
mother	reum
complaint	plainte
boor	goujat
exhaust	harasser
yeti	yéti
isolation	isolement
isolate	isoler
isolated	isolé
assess	évaluer
estimate	estimer
literal	littéral
honor	honorer
hanging	pendaison
anonymous	anonyme
realize	se rendre compte
acanthus	acanthe
libel	libelle
halo	nimbe
Martha	Marthe
venture	aventurer
laugh	rigoler
raise	soulever
rage	rager
resorb	résorber
drowse	roupiller
award	récompenser
Camorra	camorra
commune	Athesans-Étroitefontaine
soak	imbiber
login	identifiant
registration	immatriculation
register	immatriculer
training	manège
rivet	riveter
immeasurable	incommensurable
century	centurie
rest	repos
protagonist	protagoniste
computer science	informatique
boyshorts	shorty
malthouse	malterie
French toast	pain perdu
pickaxe	pioche
animated cartoon	dessin animé
streaming	ruissellement
stream	ruisseler
repose en paix	REP
inborn	inné
optimize	merchandiser
water	arroser
whipper	fouetteur
beat	fouetter
discipline	fouette-cul
practice makes perfect	gérondif
pejorative	péjoratif
monthly	mensuel
chain	enchaîner
recruitment	recrutement
recruit	recruter
recruit	recrue
decrease	décroître
philology	philologie
hiring	embauche
hire	embaucher
beginner	novice
birthmark	tache de naissance
freckle	tache de rousseur
sunspot	tache solaire
belong	faire tache
dog	chien de poche
collegiality	collégialité
disastrous	désastreux
slideshow	diaporama
catcher	capteur
understand	piger
television viewer	téléspectateur
viewer	spectateur
capital	pandémonium
deductible	déductible
base	baser
joker	farceur
tirs au but	t.a.b.
penalty shootout	tirs au but
dressing table	coiffeuse
worth	valoir la peine
stall	stalle
hunt	battue
patriot	patriote
Burmese	Birman
Carthusian	Chartreux
vandal	vandale
minivan	monospace
introduce	introduire
cavernicolous	cavernicole
vesicular	vésiculaire
amp	ampli
apnea	apnée
feasible	faisable
admit	admettre
vibrissa	vibrisse
hearsay	ouï-dire
interjection	aïe
ouch	ouille
urological	bougie à boule
gut	boyau
teraphim	terafim
anthropization	anthropisation
sheaf	gerbe
passenger	passager
beating	passage à tabac
toothbrush	brosse à dents
pedestrian crossing	passage clouté
patch	passage à vide
stuff	bourrer
urge	inciter
clavicle	cleido-
marginalization	marginalisation
papilla	papille
fess	fasce
important	importantissime
appearance	apparence
granite	granit
hapax legomenon	hapax
recognised	fameux
celebrity	célébrité
beat	flageller
standardization	standardisation
oval	ovale
chi	khi
oppose	opposer
cashew	cajou
finch	pinson
incredible	incroyable
hesitation	hésitation
sharing	partage
sejant	séant
devil	diablotin
prankster	espiègle
spanking	fessée
buttock	fessier
siesta	sieste
drop	laisser tomber
purity	pureté
facing	face à
Argentinian	Argentin
precede	précéder
bother	maugrebleu
rinse	rincer
feminine	-oire
weak	débile
predilection	prédilection
heating	chauffage
minority	minorité
town centre	centre-ville
emotion	émotion
spokesperson	porte-parole
sixteenth	seizième
seventeenth	dix-septième
eighteenth	dix-huitième
nineteenth	dix-neuvième
thirtieth	trentième
hundredth	centième
artificial	artificiel
faute de grives on mange des merles	faute de mieux
caning	bastonnade
hubris	hybris
slut	putasse
curly	bouclé
properly	proprement
cleanliness	propreté
scrum-half	demi de mêlée
fly-half	demi d'ouverture
pillar	pilier
hooker	talonneur
penalty try	essai de pénalité
winger	ailier
coach	coacher
pillory	pilori
apivorous	apivore
fumivorous	fumivore
limivirous	limivore
inevitable	inévitable
ineluctable	inéluctable
unmissably	immanquablement
inevitable	immanquable
support	appui
influx	afflux
barrel	barrique
ashen	cendré
confuse	confondre
wine production	vinicole
maintenance	tenue
amber	ambre
pen	stylographe
film	filmer
sapid	sapide
viticulture	viticole
paste	pâte
community	communauté
Syrian	Syrien
rosebush	rosier
agronomy	agronomie
flaky	lâcheur
sleeping bag	sac de couchage
patient	acharnement thérapeutique
quintessential	par excellence
therapeutic	thérapeutique
split	fendre
expose	exposer
captain	capitaine
determine	déterminer
get back	récupérer
negative	négatif
positive	positif
acides carboxyliques	acides carboxyliques
HIV positive	séropositif
split up	scinder
amino acid	acide aminé
acides aminés	acides aminés
input	intrant
compline	complies
assume	assumer
Armed Forces	FAB
CSA	ASC
ball	pelote
material	bourre
late	être à la bourre
rush	coup de bourre
coups de bourre	coups de bourre
nonsense	bourrer le crâne
attributive adjective	épithète
celebrate	célébrer
everlasting flower	immortelle
organelle	organite
seduce	séduire
textuellement	texto
bitterling	bouvière
polarization	polarisation
toga	toge
misdeed	méfait
Stéphane	Stéphanie
filling	bourratif
rerouting	détournement
oboe	hautbois
torment	affres
mammalogy	mammalogie
tempting	tentant
makeshift	bécosses
spectacles	besicles
linen	linge
ash tree	frêne
brake	freiner
xeno-	xéno-
xenophobia	xénophobie
humidity	humidité
forge	contrefaire
fence	clôture
scented	odorant
sigh	soupirer
vibrate	vibrer
historian	historien
-ian	-ien
precision	précision
demo-	démo-
patronymic	Hervé
deposit	fèces
clothes	frusques
Ancient Rome	gémonies
orbit	orbite
harmful	nuisible
repentance	repentir
warm	chaleureux
chutes libres	chute libre
counter	comptoir
cruelty	cruauté
stake	échalas
annex	annexe
attractive	attractif
painful	pénible
antibiotic	antibiotique
Huguenot	huguenot
provider	fournisseur
retinol	rétinol
vitamin A	vitamine A
bounce	rebondir
bounce	bondir
foliage	feuillage
femur	fémur
refuge	réfugier
stubborn	têtu
bacteriology	bactériologie
indecision	indécision
undecided	indécis
vineyard	Montrachet
profile	profiler
swap	permuter
retreat	recul
encyclopedic	encyclopédique
encyclopedia	encyclopédie
Eurasian	Eurasien
approval	à la bonne heure
downward	abaissement
pouch	abajoue
torch	torche
wipe	torcher
toque	toquet
cryptozoology	cryptozoologie
adipose	adipeux
yoke	joug
theology	théologie
pathology	pathologie
pharmacist	pharmacien
alliance	confédération
ally	allier
member	membre
American football	football américain
fault	incorrection
sincere	sincère
honesty	honnêteté
sincerity	sincérité
humility	humilité
alternating	alternant
toxicology	toxicologie
volcano	volcan
carriage	calèche
ketone	cétone
acetone	acétone
diopter	dioptrie
à huis clos	à huis clos
closed door	huis clos
hempseed	chènevis
resoluble	résoluble
resolubility	résolubilité
insolvency	insolvabilité
solvency	solvabilité
solubility	solubilité
insolubility	insolubilité
-ive	-if
tarry	tarder
ochlocracy	ochlocratie
egalitarianism	égalitarisme
egalitarian	égalitaire
-ary	-aire
Vandal	Vandale
ninefold	nonuple
rigour	rigueur
bovine	bovin
report	constat
unicycle	monocycle
Nicolas	Nicoline
approve	approuver
wet dock	darse
for example	par exemple
genome	génome
-logist	-logue
pathological	pathologique
flow	débit
dominate	dominer
spinal cord	moelle épinière
ingot	lingot
forecaster	devin
greater	majeur
brain stem	tronc cérébral
trunk	tronc
cerebral	cérébral
barakah	baraka
scatter	disperser
breathe in	inspirer
atmosphere	atmosphère
midbrain	mésencéphale
preach	prêcher
hazing	brimade
reenactment	reconstitution
go home	repairer
subjunctive mood	subjonctif
round	arrondir
populace	vulgum pecus
adrenaline	adrénaline
ammonia	ammoniac
packet	plaquette
Hell	enfer
disruption	bouleversement
there's more than one way to skin a cat	il y a plusieurs façons de plumer un canard
helix	hélice
porch	porche
All Saints Day	Toussaint
cacophony	cacophonie
supervillain	super-vilain
villain	vilain
reagent	réactif
vintage	époque
cirrhosis	cirrhose
stepson	beau-fils
splendid	splendide
billhook	serpe
tonsillitis	amygdalite
consideration	considération
softly	mollo
postulate	postulat
nipple	tette
qu'il	qu'il
that	qu'
annoying	agaçant
twin	jumelle
palimpsest	palimpseste
rhythm	rythme
si	s'il
automatic	automatique
irritate	vexer
dandelion	pissenlit
everywhere	omni-
druid	druide
leave	congé
plough	tercer
vowel	s'
geriatrics	gériatrie
obtain	obtention
marmalade	marmelade
Tagus	Tage
cave	grotte
Caesar	césar
auk	pingouin
ethanol	éthanol
perfidious	perfide
delicate	malingre
alcove	alcôve
astute	astucieux
ligne	LGV
fuck	tromboner
tuff	tuf
franc note	delacroix
do	glander
whatnot	étagère
Spartan	spartiate
domain	domaine
pennant	fanion
Apache	apache
stick	bâton
inter-	entre-
Lapland	lapon
stopper	tapon
rub	frotter
exile	exil
flower	fleurir
barbarity	barbarie
guarantee	garantir
Kurd	Kurde
fantasy	affabulation
girl	jeune fille
parenthesis	parenthèse
furnace	fournaise
stay up	veiller
spill	répandre
slender	élancé
fabric	étoffe
Zion	Sion
15th	15e
burbot	lote
ATM	bancomat
patronymic	Gérard
touched	ému
merit	accessit
19th	19e
4th	4e
18th	18e
13th	13e
11th	11e
14th	14e
17th	17e
torrid	torride
windy	venter
heavy	pesant
filth	fange
heifer	génisse
thrill	tressaillir
fake	factice
thermometer	thermomètre
-meter	-mètre
cauliflower	chou-fleur
surrender	abandonnement
dumbfound	abasourdir
elimination	alphabétisation
corporal	caporal
spiny lobster	langouste
calculate	supputer
candid	candide
mandatory	incompressible
pebble	galet
devious	intrigant
bon	laissez les bons temps rouler
inveiglement	captation
helium	hélium
barium	baryum
supersized	grandissime
spinnaker pole	tangon
heterosexuality	hétérosexualité
quaestor	questure
like	liker
hexagonal	hexagone
mainland	Hexagone
ugly	moche
ironic	ironique
baby	poupoule
livid	livide
soup	panade
mania	manie
tennis player	tennisman
immunization	mithridatisation
sand	sablon
galaxy	galaxie
ashtray	cendrier
face to face	nez à nez
northern	nordiste
pharmacy	officine
parcel	parcelle
footbridge	passerelle
recut	recouper
cockfighting pit	gallodrome
trema	tréma
coup	coup d'État
coup	coups d'État
civil servant	fonctionnaire
teary	larmoyant
pupa	pupe
prepuce	prépuce
horse hobble	abot
publican	bistrot
soft	rancio
zoophilic	zoophile
hockey puck	palet
spinal column	échine
burka	burqa
bowline	bouline
Picardy	Picardie
to your health	à votre santé
wild	sauvage
immediate	immédiat
reliable	fiable
atrocity	atrocité
bias	parti-pris
wagon	roulotte
hood	capuche
multilingual	multilingue
agent	lusitrope
desire	envie
originate	provenir
angiology	angiologie
material	matière
booklet	carnet
mineralogy	minéralogie
noun phrase	locution nominale
dean	doyenne
prolétaire	prolétaires de tous les pays, unissez-vous
colon	deux points
colon	côlon
athletic	sportif
minuet	menuet
pyramid	pyramide
defender	défenseur
diameter	diamètre
genocide	génocide
gargle	gargouiller
waste	gaspillage
left-handed	gaucher
right-handed	droitier
feline	félin
act cowardly	caponner
throw up	dégobiller
circular	circulaire
eleventhly	onzièmement
hurl	débecter
like a cow pissing on a flat rock	pleuvoir comme vache qui pisse
rain cats and dogs	pleuvoir à boire debout
absurd	non-sens
dictionary	lexicographie
minutes	procès-verbal
auntie	tantine
Tartar	tartare
pumpkin	citrouille
name	dénommer
specify	préciser
puff	bouffée
raw	écru
narrow	étrécir
lock	serrure
door	guichet
sentry-box	guérite
felt	feutre
abacus	boulier
abacus	boulier compteur
abacus	tailloir
takeoff	enlèvement
can	boîte de conserve
sharp	aigre
à bouche que veux	à bouche que veux-tu
porthole	hublot
laundry	buée
heap	amoncellement
sap	sève
stiff	raide
medicine	médecine
second	seconde d'angle
second	secondant
Dutch	hollandais
Dutchman	Néerlandais
Dutchman	Hollandais
jingle	cliquetis
tanker	camion-citerne
laconic	laconique
suspender belt	porte-jarretelles
high-heeled	escarpin
sexy	bandant
sticky	poisseux
libidinous	libidineux
tax	impôt
income tax	impôt sur le revenu
as	ainsi que
value added tax	taxe sur la valeur ajoutée
kneel	agenouiller
torch	lampe de poche
hive	ruche
wall	paroi
garter	jarretière
dial	cadran
arch	cambrer
stick one's tongue out	tirer la langue
single file	à la queue leu leu
soft	mollet
hold-ups	dim up
phoenix	phénix
Albanian	Albanais
Albanian	Albanaise
gear	fringue
gleaming	luisant
fuck	enconner
bolt	verrou
transvestite	travesti
ravine	ravin
juice	juter
ejaculate	éjaculer
consent	consentir
Jordan	Jourdain
lock up	enfermer
kitty	minou
trout	truite
basin	vasque
partition	cloison
over here	par ici
factory	fabrique
equipment	outillage
grey	griser
silver	argenté
prime number	nombre premier
ontology	ontologie
plaster	plâtre
polygon	polygone
compass	boussole
expanse	étendue
finish	achever
white stork	cigogne blanche
disorder	anarchie
cockroach	cancrelat
genitive	génitif
concrete	concret
concrete	bétonner
castrate	châtrer
air	aérer
nurse	infirmière
have a bun in the oven	avoir une brioche au four
grandchild	petit-enfant
cold	rhume
feverish	fiévreux
hot	épicé
hot	épicée
hot	chouré
flourish	florir
weekly	hebdomadairement
dye	teinture
inept	inepte
remember	se souvenir
satisfactory	satisfaisant
patronymic	Gauthier
patronymic	Gautier
handful	poignée
advance	avancée
Zulu	Zoulou
Zoulou	Zouloue
Zulu	zoulou
down	à bas
below	en bas
palm	palmier
improve	embellir
sweet	mélodieux
lottery	loterie
sweet	friandise
fire	licencier
lay off	congédier
fire	mettre à la porte
fire	faire feu
linguistic	linguistique
past participle	participe passé
discarded	écarté
point of inflection	point d'inflexion
shoe	soulier
secretary bird	messager serpentaire
metaphor	métaphore
neologism	néologisme
push	enfoncer
pomp	apparat
established	établi
diminutive	diminutif
wet	mouillé
analyst	analyste
psychoanalyst	psychanalyste
iron	repasser
electric	électrique
jewel	joyau
short circuit	court-circuiter
marais salants	marais salants
table salt	salée
sugar	sucrer
boiling	bouillant
paunch	bedon
top	faîte
coronation	couronnement
electron	électron
prefix	préfixe
at home	à la maison
platform	plate-forme
creationism	créationnisme
splendour	faste
file	fichier
cushion	amortir
pitch	brai
resin	résine
speech	laïus
spread	écartement
daily	journalier
daily	quotidiennement
daily	journellement
daily	tous les jours
sunrise	lever du soleil
cubic	cubique
conduct	ligne de conduite
graph	graphique
graph	graphe
melody	mélodie
prune	élaguer
function	fonction
work on	façonner
Venetian	vénitien
Venetian	vénitienne
launder	blanchir
degree	diplôme
will	léguer
curse	mauvais sort
spell	malédiction
curse	maudire
navel	ombilic
Americanism	américanisme
pharmacy	pharmacie
algebra	algèbre
nail	clouer
uterus	utérus
operator	opérateur
slavery	esclavage
question mark	point d'interrogation
bovine spongiform encephalopathy	encéphalopathie spongiforme bovine
pavilion	pavillon
weaken	affaiblir
baboon	babouin
lexeme	lexème
okra	gombo
pair of compasses	compas
Tamil	tamoule
motor home	camping-car
envelope	enveloppe
nudism	nudisme
statistics	statistiques
defence	défense
vermin	vermine
crawl	ramper
root	mot souche
bulb	bulbe
blame	reprocher
fool	bouffon
effort	efforcer
pepper	poivrier
pepper	poivrer
callus	calus
along	le long de
boar	verrat
gene	gène
junk	jonque
zither	cithare
arithmetic mean	moyenne arithmétique
geometric mean	moyenne géométrique
typewriter	machine à écrire
mythology	mythologie
Satanism	satanisme
grapheme	graphème
ambergris	ambre gris
subgroup	sous-groupe
quadratic mean	moyenne quadratique
suspender belt	porte-jaja
vaguely	vaguement
freely	librement
dramatically	dramatiquement
dramatic	dramatique
drama	drame
amnesty	amnistie
if applicable	le cas échéant
auxiliary verb	passé surcomposé
gliding	vol à voile
make a mountain out of a molehill	faire une montagne d'une taupinière
molehill	taupinière
mole cricket	taupe-grillon
ivy	lierre
Caspar	Gaspard
arid	aride
Wikipedia	Wikipédia
individualist	individualiste
get on	enfourcher
sow	cochonne
Aldine	aldin
weather	météo
dinosaur	dinosaure
matured	mûr
mature	mûrir
vex	énerver
refrigerator	réfrigérateur
hook	accrocher
unhook	décrocher
desolate	désolé
pineal gland	glande pinéale
direct	adresser
falchion	fauchon
venom	venin
diploma	diplômé
BSE	ESB
NATO	OTAN
cheval d'arçon	cheval d'arçons
nightfall	tombée de la nuit
weekly	hebdo
sublime	sublimer
guard dog	chien de garde
malleable	malléable
pawnbroker	prêteur sur gages
stop	ammorti
nut	couille
continuous	continu
singularity	singularité
coffee	caféier
onanism	onanisme
pear tree	poirier
satisfied	satisfait
churn	baratter
subtraction	soustraction
labyrinth	labyrinthe
rook	corbeau freux
once	aussitôt que
once	dès que
echo	écho
beryllium	béryllium
surname	nom de famille
thanks	remerciement
friendly	allié
friendly	amicalement
friendly	aimablement
friendly	gentiment
tornado	tornade
rock	rocher
barley sugar	sucre d'orge
move	remuer
bump	secousse
vegetarian	végétarien
female vegetarian	végétarienne
ship	vaisseau
operation	opération
Latvian	Lettonne
flood	inondation
flood	inonder
skin	écorcher
gallop	galop
crippling	paralysant
twilight	crépuscule
seed	semence
bark	aboyer
elegance	élégance
geography	géographie
joker	blagueur
attic	grenier
suicide	suicidé
suicide	suicidée
printer	imprimeur
printer	imprimante
oath	serment
complex number	nombre complexe
imaginary number	imaginaire pur
real	réel
spermatozoon	spermatozoïde
teapot	théière
circle	orbe
commit suicide	suicider
housing	logement
lodge	loger
survey	arpenter
come	redescendre
climb	remonter
refall	retomber
honest	honnête
toast	rôtie
preference	préférence
jacket	jaquette
cataract	cataracte
campfire	feu de camp
harmful	nocif
hazardous	délétère
unhealthy	malsain
slow	pernicieux
furniture	mobilier
monitor	moniteur
check	contrôler
monitor	surveiller
pineal	pinéal
appendicitis	appendicite
swamp	marais
farrier	maréchal-ferrant
snitch	mouchard
cross one's fingers	croiser les doigts
suppository	suppositoire
statistic	statistique
handshake	poignée de main
apple tree	pommier
willow	saule
elder	sureau
avocado	avocatier
cocoa	cacaoyer
caper	câprier
lemon	citronnier
coconut	cocotier
guava	goyavier
banana	bananier
sandstorm	tempête de sable
larch	mélèze
hazel	noisetier
oil palm	palmier à huile
Vosges	Arches
secretary bird	messager sagittaire
secretary bird	messager secrétaire
vanillin	vanilline
great-grandchild	arrière-petit-enfant
grandparent	grand-parent
grandson	petit-fils
granddaughter	petite-fille
great-grandson	arrière-petit-fils
guest book	livre d'or
harmonic mean	moyenne harmonique
deadly sin	péché capital
fight fire with fire	combattre le feu par le feu
identifier	identificateur
common sense	bon sens
Red Sea	mer Rouge
Catholicism	catholicisme
fanaticism	fanatisme
White House	Maison Blanche
Neanderthal	homme de Néandertal
Sea of Japan	mer du Japon
leaf through	feuilleter
Bosphorus	Bosphore
pea	petit pois
venomous	vénéneux
barbarian	barbare
obsolete	désuet
motherhouse	maison mère
gill	branchie
peel	peler
cart	carriole
white pepper	poivre blanc
black pepper	poivre noir
Cinnamomum verum	cannelier
clove	girofle
clove	clou de girofle
coriander	coriandre
chive	ciboulette
fenugreek	fenugrec
oregano	origan
thyme	thym
saffron	safran
masturbate	masturber
shake	branle
experienced	expérimenté
poison	empoisonner
stock	empoissonnement
stock	empoissonner
defy	défier
paradise	paradis
paradisiacal	paradisiaque
bird of paradise	paradisier
mass murderer	tueur de masse
mass murderer	tueur en série
resins	résines
lay	laïque
economic	économique
territory	territoire
model	modèle
classic	classique
classical music	musique classique
text	texte
religious	religieux
literature	littérature
Roman	romain
scientific	scientifique
zigzag	zigzaguer
lisp	zozoter
bump off	zigouiller
eye	zyeuter
stripe	zébrer
zeedonk	zébrâne
zebra	zébreau
elephant	éléphanteau
zorse	zébrule
zinc	zinguer
diatomaceous earth	kieselguhr
force-feed	gaver
Toulon	Toulonnais
patronymic	Renaud
mature	murir
testosterone	testostérone
where	d'où
fly	braguette
pleat	plisser
stand up	relever
basque	guêpière
hourglass figure	taille de guêpe
skirt	jupette
edge	orée
physio	kiné
quirt	cravache
take down	défaire
chubby	dodu
serene	rasséréné
à brûle	à brûle-pourpoint
cheekbone	pommette
unprecedented	inouï
buttress	arc-bouter
hot pants	mini-short
hold-up stocking	bas autofixant
frame	chambranle
2nd	2e
3rd	3e
5th	5e
6th	6e
7th	7e
pain in the neck	tête à claques
anal sex	sodomie
patron saint	saint patron
cinephile	cinéphile
clitic	j'
resolute	résolu
median	médian
double	doubler
dubbing	doublage
leaving	partance
belonging	appartenance
reign	règne
control	contrôle
plethora	abondance
ease	aisance
delinquency	délinquance
delinquent	délinquant
alternation	alternance
charity	bienfaisance
propriety	bienséance
disobedience	désobéissance
expiry date	échéance
ejaculatory	éjaculateur
tie up	ficeler
ramp	rampe
radiator	radiateur
beside	à côté
paddle	patauger
sink	évier
cover	coiffer
hairbrush	brosse à cheveux
brush	brosser
disguise	maquiller
fashion show	défilé de mode
resemble	ressembler
deliverance	délivrance
descent	descendance
decrease	décroissance
faintness	défaillance
governance	gouvernance
correspondence	correspondance
impotency	impuissance
tolerance	tolérance
persistence	persistance
predominance	prédominance
inadvertence	inadvertance
predominant	prédominant
predominate	prédominer
presence	prestance
mind-reading	voyance
valiance	vaillance
shyness	timidité
nervousness	nervosité
nervous	nerveux
verisimilitude	vraisemblance
unbelievable	invraisemblable
plausible	vraisemblable
unlikeliness	invraisemblance
sufficiency	suffisance
unawareness	méconnaissance
unaware	méconnaître
sufferance	souffrance
distract	distraire
take off	envoler
landing	atterrissage
takeoff	décollage
wrapping	emballage
Gnosticism	gnosticisme
Roland	Rolande
Severinus	Séverin
Séverin	Séverine
starboard	tribord
Axel	Axelle
bank	rivage
repression	répression
Sonsorolese	sonsorolais
Thai	thaï
Chukchi	tchouktche
fleeting	fugace
baneful	funeste
implied	sous-entendu
panentheism	panenthéisme
imply	sous-entendre
Volksie	Volkswagen
for free	gratos
crow	corneille
crowbar	pied-de-biche
raven	corbeau
brown	brunir
tan	bronzer
antonym	antonyme
abbreviation	abréviation
abortion	avorton
oxymoron	oxymore
anti-Semitism	anti-sémitisme
organized	disposé
economise	économiser
household	ménager
anticipate	prévoir
work	actionner
Asian	asiatique
time	chronométrer
Portugal	Portugais
Portuguese	Portugaise
given name	Mirabelle
immobilize	immobiliser
freelance journalist	pigiste
style	très chic
punch	mandale
important	gravissime
formal	formel
gulp	engloutir
deglutition	déglutition
at least	au minimum
unless	à moins que
expired	périmé
Barbary sheep	aoudad
asleep	endormi
awake	éveillé
wakefulness	éveil
stimulate	éveiller
languish	languir
lesbian	lesbiche
deliverance	libération
cone	cône
New World	Nouveau Monde
angstrom	ångström
mascot	mascotte
badinage	badinerie
myriad	myriade
silkworm	magnan
snick	entailler
cropped	taillé
dispatch	dépêche
gosh	fichtre
goodness me	saperlipopette
Transylvania	Transylvanie
gnostic	gnostique
contradictory	contradictoire
mischievous	malicieux
visor	visière
moreover	de plus
likewise	de même
horn	corne
dead or alive	mort ou vif
handbag	sac à main
ribbon	aiguillette
needle	aguille
fathom	brasse
integration	intégration
genetic	génétique
lower	inférieur
shell	bombarder
live	demeurer
anisotropy	anisotropie
atheist	athéiste
roasting	engueuler
calomel	calomelano
scale	squame
hope	espérance
plait	natte
lettuce opium	lactucarium
hydrophobic	hydrophobe
official	officiel
formalise	officialiser
-ise	-iser
update	actualiser
every man for himself	chacun pour soi
calculator	calculatrice
second-person singular imperfect subjunctive	-asses
first-person singular imperfect subjunctive	-asse
first-person plural imperfect subjunctive	-assions
second-person plural imperfect subjunctive	-assiez
third-person plural imperfect subjunctive	-assent
magnetise	magnétiser
constantly	à tout bout de champ
respectfully	respectueusement
in full sail	toutes voiles dehors
intentionally	intentionnellement
reasonably	raisonnablement
absurd	absurde
mortar	mortier
Jean	Jean-Philippe
seawall	digue
solicit	solliciter
pass alongside	côtoyer
factitive	-oyer
chaotic	chaotique
incline	incliner
défense contre	DCA
longshoreman	docker
pederast	pédéraste
conditions normales de température et de pression	CNTP
orthography	orthographe
ataraxia	ataraxie
Francophone	francophone
thingamajig	bidule
book	booker
pigsty	porcherie
cowardice	couardise
cowardice	lâcheté
loose	lâche
cowardly	lâchement
mystery	mystère
jar	bocal
son-in-law	gendre
drop	baisse
first-person singular future	-erai
prove	démontrer
first-person singular imperfect subjunctive	-isse
Irish	gaélique irlandais
dictatorship	dictature
dictate	dicter
sadden	désoler
examination	collante
Scrabble	legendre
night	nuitée
tease	taquiner
derived	dérivée
according to	d'après
parallel	parallèle
putrid	putride
his	le sien
sister-in-law	belle-sœur
daughter-in-law	belle-fille
plum	prunier
hoe	houer
hairshirt	haire
confession	confesse
personalise	personnaliser
chainsaw	tronçonneuse
epilogue	épilogue
squid	encornet
squid	calamar
suppose	supposer
tattoo	tatouage
safe	coffre-fort
second-person plural past historic	-âtes
first-person plural past historic	-âmes
third-person singular present indicative	-it
Bulgarian	Bulgare
chat	clavarder
chat	bavarder
train	traîne
popular science	vulgarisation
jacket	paletot
brush	brosse
bodywork	carrosserie
ring	anneau
catalytic	catalytique
10th	10e
hot dog	hot-dog
aesthetic	esthétique
interest	intérêt
this	-ci
tap	taraud
Pierre	Jean-Pierre
Marie-Pierre	Marie-Pierre
profit	bénéfice
generalisation	généralisation
cuckoo	coucou
unstitched	décousu
recession	récession
turtle dove	tourterelle
hammer	entre le marteau et l'enclume
tree	entre l'arbre et l'écorce
mechanical pound	marteau-pilon
ice axe	marteau-piolet
jackhammer	marteau-piqueur
reflex hammer	marteau à réflexes
war hammer	marteau d'armes
hammerhead	requin-marteau
worry	se mettre martel en tête
hammer	martelage
sound	martèlement
strike	marteler
hammersmith	marteleur
slater	asseau
twibill	besaiguë
bush hammer	boucharde
mallet hammer	maillet
rake	mailloche
plate	plaquer
isobaric	isobare
furtive	furtif
newsroom	salle de rédaction
monotheism	monothéisme
tea ceremony	cérémonie du thé
chess	échecs
boom	bôme
gallant	galant
indiscreet	indiscret
discretion	discrétion
indiscretion	indiscrétion
courageous	courageux
bold	hardi
bold	audacieux
toxin	toxine
Azeri	azéri
itinerary	itinéraire
route	trajet
homonymous	homonyme
kung fu	kung-fu
pole	pôle
archaeologist	archéologue
archaeology	archéologie
curiosity	curiosité
occult	occulte
marrow	moelle
Lower Saxony	Basse-Saxe
toxic	toxique
video	vidéo
monsoon	mousson
partridge	perdrix
stimulate	stimuler
apocryphal	apocryphe
email	poper
grumbler	grognard
extensive	étendu
Zacharias	Zacharie
carburetion	carburation
move	déménager
move	déplacer
suppleness	souplesse
supple	souple
flexibility	flexibilité
move	déménagement
Father Christmas	Père Noël
fir	sapin
Christmas tree	sapin de Noël
snowball	boule de neige
winter	hivernal
calculate	calculer
nutcracker	casse-noix
nutcracker	casse-noisette
somnambulism	somnambulisme
coconut	noix de coco
baseball	base-ball
coach	entraîner
object	objecter
alcoholic	alcoolique
alcoholic	alcoolisé
absolute zero	zéro absolu
cogitate	cogiter
novelist	romancier
simplicity	simplicité
wave	onduler
post meridiem	P.M.
ubiquitous	ubiquiste
blindness	cécité
axiom	axiome
bog	pissoir
mathematics	mathématiques
politician	politicien
biography	biographie
noodle	nouille
usable	annal
bittern	butor
bless you	à tes souhaits
bloody	saignant
over there	par là
waterproof	imperméable
boundary	frontière
vineyard	vignoble
taches de naissance	taches de naissance
taches de rousseur	taches de rousseur
taches solaires	taches solaires
passages à tabac	passages à tabac
passages à niveau	passages à niveau
passages cloutés	passages cloutés
sing	chanter comme une casserole
lipstick	rouge à lèvres
smash	fracasser
boob	pastèque
revise	réviser
property	propriété
alarm	alarmer
shield	bouclier
sudden	soudain
immediate	immédiate
bayonet	baïonnette
bait	amorce
divorce	divorcer
conflict	conflit
elegant	élégant
despotism	despotisme
creative	créatif
creativity	créativité
melancholic	mélancolique
Danish pastry	viennoiserie
cradle	berceau
denomination	dénomination
document	documenter
heuristic	euristique
orchid	orchidée
square	carrer
drunk	paf
brother-in-law	beau-frère
pouch	blague
joke	blaguer
move one's ass	se magner le cul
pop	crever
subsidy	subvention
cruciform	cruciforme
anyway	de toute façon
solar	solaire
furnish	meubler
umbilical	ombilical
umbilical cord	cordon ombilical
generalise	généraliser
acoustic	acoustique
objective	objectif
bleed	saigner
poison	intoxiquer
toxicity	toxicité
vaccinate	vacciner
video game	jeu vidéo
alga	algue
access	accès
sunglasses	lunettes de soleil
synecdoche	synecdoque
poem	poème
algorithm	algorithme
mineral water	eau minérale
scapegoat	bouc émissaire
cholagogic	cholagogue
feminism	féminisme
shelter	abri
hammock	hamac
geometry	géométrie
aromatic	aromatique
familiar	familier
hug	étreindre
sarcophagus	sarcophage
imperialism	impérialisme
snowdrop	perce-neige
relief	soulagement
sergeant	sergent
catalytic	catalyseur
engineer	ingénieur
wax	batture
necrosis	nécrose
surrealism	surréalisme
boycott	boycotter
painter	peintre
shimmering	chatoyant
Ionian Sea	mer Ionienne
apolitical	apolitique
ambiguity	ambiguïté
taboo	tabou
erotically	érotiquement
Eros	Éros
eroticise	érotiser
procedure	procédé
erogenous	érogène
procedure	procédure
erogenous zone	zone érogène
Cupid	Cupidon
Minerva	Minerve
Juno	Junon
zones érogènes	zones érogènes
Heracles	Héraclès
Athena	Athéna
Apollo	Apollon
Ares	Arès
Artemis	Artémis
Ceres	Cérès
goddess	déesse
Hades	Hadès
Hermes	Hermès
Poseidon	Poséidon
Olympus	Olympe
Olympian	olympien
Yellow Sea	mer Jaune
suffocate	suffoquer
levers de soleil	levers de soleil
choke	étouffer
levers du soleil	levers du soleil
apostle	apôtre
baptist	baptiste
baptise	baptiser
baptism	baptême
baptism of fire	baptême du feu
connote	connoter
Herod	Hérode
designate	désigner
connote	indiquer
priest	prêtre
implicate	impliquer
heresy	hérésie
heretical	hérétique
ulcer	ulcère
brig	brigantin
ecosystem	écosystème
subtract	soustraire
constructivism	constructivisme
Finn	Finnois
autism	autisme
linear algebra	algèbre linéaire
tonsil	amygdale
bodyguard	garde du corps
furtively	furtivement
anaphora	anaphore
Aeschylus	Eschyle
brotherhood	fraternité
realist	réaliste
serenade	sérénade
serenade	sérénader
polygamy	polygamie
bisexuality	bisexualité
transaction	merguez
problematic	problématique
guitarist	guitariste
guitar	guitare
accordionist	accordéoniste
imposing	imposant
harmony	harmonie
prostitute	fille des rues
eclipse	éclipser
explorer	explorateur
Mosul	Ninive
voulez	voulez-vous coucher avec moi
puppet	fantoche
New South Wales	Nouvelle-Galles du Sud
appendix	appendice
Miriam	Miryam
toilet	w.-c.
specific	spécifique
celebration	célébration
distillery	distillerie
firedamp	grisou
dramatise	dramatiser
dredge	draguer
seduction	séduction
Komodo dragon	dragon de Komodo
drachma	drachme
Faroese	féringien
twelfthly	douzièmement
Darwinism	darwinisme
Dauphinois	dauphinois
fossiliferous	fossilifère
fossilize	fossiliser
unblock	débloquer
unbutton	déboutonner
unplug	débrancher
unbridle	débrider
start	débuter
decaffeinated	décaféiné
decaf	déca
decaffeinate	décaféiner
caffeine	caféine
decagon	décagone
decagonal	décagonal
decalcify	décalcifier
decapitate	décapiter
decapitation	décapitation
decathlon	décathlon
pass away	décéder
decelerate	décélérer
deceleration	décélération
decentralise	décentraliser
decerebrate	décérébrer
fibrosis	fibrose
decibel	décibel
obviously	décidément
decimal	décimal
decimalise	décimaliser
calm down	décolérer
disconnect	déconnecter
dedicate	dédier
defeatism	défaitisme
defecate	déféquer
deforestation	déforestation
oven	défourner
sober up	dégriser
divide	diviser
appropriate	idoine
tuba	bombardon
pull	traîner
perineum	périnée
perineal	périnéal
abbreviation	sigle
normal	n-
watermark	filigrane
dickhead	enfoiré
fucking hell	putain de merde
slot	créneau
bugger	empaffer
bugger	emproser
bugger	empétarder
bugger	endauffer
bugger	enviander
photocopy	photocopie
serpentine	serpentin
diminish	diminuer
killer whale	épaulard
armadillo	tatou
arctic fox	renard polaire
blue whale	baleine bleue
acoustic guitar	guitare acoustique
electric guitar	guitare électrique
bass guitar	guitare basse
contrabass	contrebasse
bassist	bassiste
comb	peigner
slander	médire
poetic	poétique
quarrel	quereller
old age	vieillesse
aging	vieillissement
sovereignty	souveraineté
bottle	embouteiller
attack	attaquer
crash-land	crasher
toothpick	cure-dent
chatty	bavard
chatter	bavardage
chat	babiller
babble	babillage
burgle	dévaliser
chuck up	dégueuler
tirer les ficelle	tirer les ficelles
hand	menotte
mime	mimer
remote control	télécommander
Internationale	Internationale
implore	adjurer
adorn	adorner
Tasmanian	Tasmanien
Tasmania	Tasmanie
realization	réalisation
saucer	soucoupe
simplify	simplifier
chimney cowl	abat-vent
sector	secteur
exclusively	exclusivement
stray	égaré
derivation	dérivé
basement membrane	basale
angiosperm	angiosperme
antagonist	antagoniste
savanna	savane
l'Afrique noire	Afrique noire
strappado	estrapade
climate	climat
Jehovah	Jéhovah
coral	corail
semolina	semoule
what time is it	quelle heure est-il
talkative	loquace
reappear	reparaître
run	recourir
tourist	touriste
stock	boursier
liquid petroleum gas	GPL
abstain	abstenir
Raymond	Raymonde
acrobat	acrobate
gallop	galoper
strap	bretelle
scratch	scratcher
prostitute	fille de trottoir
streetwalker	fille publique
milkmaid	fille de laiterie
kitchen maid	fille de cuisine
girl	fille facile
prostitute	fille soumise
barmaid	fille de comptoir
prostitute	fille du port
affirm	affirmer
princedom	principauté
frequency	fréquence
tattoo	tatouer
electoral district	circonscription
ankylosis	ankylose
toe	orteil
Galician	galicien
hallelujah	alléluia
epigram	épigramme
preserve	préserver
traditionally	traditionnellement
traditional	traditionnel
consider	considérer
essential	essentiel
essentially	essentiellement
separation	séparation
percentage	pourcentage
percent	pourcent
creator	créateur
ideally	idéalement
apparently	apparemment
8th	8e
federation	fédération
replacement	remplacement
9th	9e
12th	12e
cultural	culturel
chemical	chimique
chemistry	chimie
chemist	chimiste
chemically	chimiquement
pneumology	pneumologie
fundamentalist	fondamentaliste
cook	cuisinière
cook	cuisinier
scrub	gratter
skyscraper	gratte-ciel
pin	épinglette
pin	épingler
pornographer	pornographe
amass	amasser
freeze	congeler
connect	brancher
stiffen	raidir
swing	swinguer
drawer	tiroir
authority	autorité
gastronomic	gastronomique
masculinity	masculinité
arity	arité
adverb	adverbe
bet	parier
remodel	remodeler
disease	vecteur
Egyptian	Égyptien
pianist	pianiste
club	CF
plan	projeter
preferences	préférences
skater	skateur
rude	impoli
Algerian	DZ
Celtic	celtique
Celtic	celte
component	composant
hatter	chapelier
rosemary	romarin
Bosnian	Bosnien
native	natif
block	contrer
white-flippered penguin	manchot à ailerons blancs
chinstrap penguin	manchot à jugulaire
Adelie penguin	manchot Adélie
yellow-eyed penguin	manchot antipode
Humboldt penguin	manchot de Humboldt
Magellanic penguin	manchot de Magellan
Galapagos penguin	manchot des Galapagos
African penguin	manchot du Cap
emperor penguin	manchot empereur
gentoo penguin	manchot papou
little penguin	manchot pygmée
king penguin	manchot royal
crested penguin	gorfou
emperor	empereur
empress	impératrice
caramelize	caraméliser
pasteurise	pasteuriser
satirise	satiriser
harmonize	harmoniser
alcoholise	alcooliser
lessen	minimiser
contact	contacter
waterproof	imperméabiliser
Europeanize	européaniser
cactus	cactée
delirious	délirer
delirious	délirant
delirium	délire
zone	ZAC
suddenly	soudainement
observe	remarquer
anagram	anagramme
trachea	trachée
alkane	alcane
alkene	alcène
piracy	piraterie
decoration	décoration
embryo	embryon
reprimand	réprimande
weed	mauvaise herbe
mammoth	mammouth
certainly	certainement
marshland	marécage
rebellious	rebelle
cancel	annuler
parallelogram	parallélogramme
disrupt	perturber
twin	jumeau
background	arrière-plan
œuf à la coque	œuf à la coque
consolidate	consolider
bilingual	bilingue
recess	redent
urea	urée
dactylology	dactylologie
love affair	amours
emphatic	emphatique
specificity	spécificité
inevitably	inévitablement
carefully	soigneusement
myrrh	myrrhe
Zionist	sioniste
raceme	racème
chloroform	chloroforme
chloroform	chloroformer
stupidity	stupidité
sewing machine	machine à coudre
speedometer	compteur de vitesse
availability	disponibilité
below	ci-dessous
Muntenia	Munténie
Snares penguin	gorfou des Snares
Fiordland penguin	gorfou du Fiordland
little boy	garçonnet
succubus	succube
educational	éducatif
bronze	bronzier
rush	brusquer
sordid	sordide
European cornel	cornier
Savoy	Aiton
school principal	dirlo
postern	poterne
your mom	ta mère
PMS	SPM
premenstrual syndrome	syndrome prémenstruel
stammer	bégayer
stammerer	bégayeur
stammerer	balbutieur
stammer	balbutier
banjoist	banjoïste
banish	bannir
trumpet	barrir
side	flanc
syndrome d'immunodéficience acquis	syndrome d'immunodéficience acquise
swarm	essaim
cloud	nuée
stamp	trépigner
rake	râtisser
satisfy	satisfaire
puppy	chiot
bissextile	bissextil
bastard	salopard
tilt	pencher
boot	bottine
pond	bassin
glia	glie
prie-dieu	prie-Dieu
groin	bas-ventre
hem	ourlet
touch up	peloter
leap year	année bissextile
abstract	abstraire
abominable snowman	abominable homme des neiges
canary	canari
crossbeam	bau
smell	odorat
thunder	tonner
baby bottle	biberon
pheasant	faisan
aspire	aspirer
obtuse	obtus
previous	précédent
legend	légende
Kyrgyz	kirghiz
Nepalese	népalais
Nepalese	Népalais
Telugu	télougou
cheque	chèque
synopsis	abrégé
scale	écaille
psychologist	psychologue
honeymoon	lune de miel
fleshy	charnu
mummy	momie
bluish	bleuté
pilgrimage	pèlerinage
beam	poutre
extract	extraire
configurable	paramétrable
epenthesis	épenthèse
necromancy	nécromancie
itch	démanger
cutting	découpage
transpose	transposée
flatten	aplatir
distribute	répartir
uvula	uvule
poster	affiche
bluethroat	gorge-bleue à miroir
barter	troc
miniskirt	minijupe
slice	tartine
mnemonic	mnémotechnique
strewn	éparpillé
scatter	éparpiller
from time to time	de temps en temps
fill up	bonder
African	africain
reward	récompense
except	excepté
harmony	concorde
reciprocal	mutuel
eraser	effaceur
febrile	fébrile
mango	manguier
immunoglobulin	immunoglobuline
être sur la même longueur d'onde	être sur la même longueur d'onde
on foot	à pied
pacifist	pacifiste
masochist	masochiste
shearing	tonte
nominative	nominatif
sunset	coucher de soleil
wax	farter
flour	fariner
moor	amarrer
pharaoh	pharaon
syllogism	syllogisme
bleak	ablette
crater	cratère
dentistry	dentisterie
freezer	congélateur
bilingualism	bilinguisme
accusative	accusatif
perpendicular	perpendiculaire
traffic	trafic
syntax	syntaxe
brick	brique
derive	dériver
publish	éditer
paradigm	paradigme
vous êtes	zêtes
Belarusian	Biélorusse
crossword	mots croisés
wheelbarrow	brouette
yam	igname
sum	additionner
draft	brouillon
width	largeur
anthropology	anthropologie
hail	héler
Middle East	Moyen-Orient
sack	saccager
slander	calomnier
immortal	immortel
copra	coprah
prow	proue
hypotenuse	hypoténuse
yield	céder
morphological	morphologique
note	constater
epicentre	épicentre
fishpond	vivier
pseudopod	pseudopode
recommend	recommander
equality	parité
struggle	peiner
confront	affronter
glycerine	glycérine
panegyric	panégyrique
inconstant	volubile
year	millésime
take place	avoir lieu
Vatican	vaticane
comics	neuvième art
patronage	parrainage
French retail chain	Fnac
atavism	atavisme
squawk	couac
spice	pimenter
spice	piment
pyrrhic	pyrrhique
romantic	romantique
fantasy	fantaisie
humiliate	humilier
hygienic	hygiénique
vigorous	vigoureux
Stephen	Étienne
pike	brochet
pitiless	impitoyable
patronymic	Clément
prize list	palmarès
Clément	Clémence
split hairs	couper les cheveux en quatre
exorcism	exorcisme
polymorphism	polymorphisme
Estonian	Estonien
Moor	Maure
drizzle	bruiner
buckle	boucler
snow	neigeoter
fog	brumer
synchronization	synchronisation
abasia	abasie
beaker	bécher
arthritis	arthrite
amputate	amputer
female cheerleader	pom-pom girl
catheter	cathéter
coffee break	pause-café
trilingualism	trilinguisme
all that glitters is not gold	tout ce qui brille n'est pas or
you can't judge a book by its cover	l'habit ne fait pas le moine
brighten	éclaircir
shareholder	actionnaire
CEO	PDG
see to it	faire en sorte
scale	ampleur
ambitious	charger la barque
cooking temperature	décuire
fibrin	fibrine
resignation	démission
leader	chef de file
take back	remporter
extol	prôner
unload	débarquer
illegal immigrant	sans-papiers
echo	répercuter
fly into a rage	piquer une colère
memorable	mémorable
impressive	impressionnant
guarantee	garantie
ceremony	cérémonie
general staff	état-major
brutally	brutalement
dismiss	limoger
takeover bid	OPA
takeover bid	offre publique d'achat
geographic	géographique
favour	favoriser
decade	décennie
rust	rouiller
fix	dépanner
feet of clay	pieds d'argile
nightie	nuisette
nepotism	népotisme
homeless	itinérant
travel	itinérance
lubricating	lubrifiant
ballot	scrutin
infeudation	inféodation
darken	assombrir
balance sheet	bilan
circumstances	conjoncture
full employment	plein-emploi
resource	ressource
South Carolina	Caroline du Sud
le	cessez-le-feu
cooking	cuisson
vanilla	vanillé
salad bowl	saladier
runny	onctueux
butter	beurrer
put	enfourner
debone	désosser
slice	trancher
partial	partiel
boiling	ébullition
simmer	mijoter
proliferation	prolifération
laurel	laurier
rest on one's laurels	se reposer sur ses lauriers
cool	froidir
grill	gratiner
chick pea	pois chiche
drain	égoutter
preparation	préparation
teaspoon	cuillère à café
dessertspoon	cuillère à dessert
wooden spoon	cuillère en bois
spoonful	cuillerée
cut up	découper
broccoli	brocoli
evaporation	évaporation
evaporate	évaporer
almond	amande
olive oil	huile d'olive
stir	touiller
swizzle stick	touillette
shallot	échalote
meatgrinder	hachoir
pile together	tasser
incorporate	incorporer
soupspoon	cuillère à soupe
pepper mill	moulin à poivre
bring to the boil	porter à ébullition
delicately	délicatement
lightly	légèrement
postcard	carte postale
rectangular	rectangulaire
ta-da	tada
Yves	Jean-Yves
Yves	Yvon
Yvonne	Maryvonne
tragedy	tragédie
inferior living environment	bendo
greybeard	birbe
terminology	terminologie
Serbian	serbe
run	courre
flowering plant	seringa
anomalous	anomal
gonad	gonade
cannibalistic	cannibale
orgy	partouse
cleft	fente
beverage	breuvage
patronymic	Grégoire
Grégoire	Grégory
Maximus	Maxime
patronymic	Arnaud
turbulence	turbulences
conger	congre
crustacean	langoustine
white bread	pain blanc
Auvergnat	charabia
breadcrumb	panure
slice	tronçonner
slice	tronçon
crush	piler
pestle	pilon
peeler	épluchoir
deseed	épépiner
pocket	empocher
quiver	frémir
quiver	frémissement
try	déguster
cool	refroidir
store	stocker
unreal	irréel
refutability	réfutabilité
defragmentation	défragmentation
worse and worse	de pire en pire
better	de mieux en mieux
use	jouissance
Gibraltarian	gibraltarien
Flemish Brabant	Louvain
briefs	bobettes
affix	affixer
monozygotic	monozigote
Michel	Michèle
Michel	Michaël
Michel	Mickaël
Michel	Jean-Michel
Michel	Micheline
removal	levée
rack of lamb	carré d'agneau
bilirubin	bilirubine
paste	strass
pretentious	prétentieux
converse	converser
shooting star	étoile filante
sonata	sonate
sexology	sexologie
gherkin	cornichon
pornography	pornographie
celle-là	celle-là
gossip	commérer
topography	topographie
topographer	topographe
misogynist	misogyne
jihad	djihad
videotape	bande-vidéo
sheikh	cheikh
enigmatic	énigmatique
mass grave	charnier
break	déferler
reprimand	semonce
stir up	attiser
Emmanuel	Emmanuelle
turning	tournant
cosine	cosinus
mousetrap	souricière
destitute	misérable
search	fouiller
panelling	boiserie
rush	accourir
tier	gradin
qu'est	qu'est-ce que
qu'est	qu'est-ce qui
embolism	embolie
crustaceous	crustacé
windscreen wiper	essuie-glace
thickness	grosseur
nutmeg	muscade
swordfish	espadon
season	assaisonner
join	rejoindre
desalt	dessaler
chervil	cerfeuil
lithium aluminium hydride	tétrahydruroaluminate de lithium
lemon	citrin
allot	allouer
anyway	quand même
wheelchair	chaise roulante
nationalization	nationalisation
patrimony	patrimoine
behavior	comportement
investment	investissement
manufacturer	fabricant
reimbursement	remboursement
payment	paiement
environment	environnement
restructuring	restructuration
subscription	souscription
recycling	recyclage
search	fouille
laboratory	laboratoire
multimedia	multimédia
whipped	fouetté
regulation	réglementation
certificate	certificat
exploiting	exploitant
competitiveness	compétitivité
championship	championnat
nourishing	nourrissant
fed	nourri
pie chart	camembert
inject	injecter
syringe	seringue
equator	équateur
Moroccan	marocain
equatorial	équatorial
narghile	narguilé
Isaiah	Ésaïe
Elijah	Élie
recapitulation	récapitulation
lemongrass	citronnelle
in	ès
figurehead	figure de proue
aegis	égide
felt	feutré
ICRC	CICR
hydraulic	hydraulique
candidate	colistier
musicology	musicologie
resupply	ravitailler
French Guiana	Guyane
minimum wage	SMIC
lode	filon
brawl	bagarre
gold prospector	orpailleur
service d'aide médicale urgente	SAMU
Senegalese	sénégalais
Sudanese	soudanais
Moldavian	moldave
Mexican	mexicain
Indonesian	indonésien
Colombian	colombien
Chilean	chilien
periodic table	tableau périodique
magnesium	magnésium
titanium	titane
tellurium	tellure
molybdenum	molybdène
bromine	brome
bohemium	bohémium
cesium	césium
mercury	mercure
tantalum	tantale
neon	néon
rhenium	rhénium
astatine	astate
antimony	antimoine
cerium	cérium
chlorine	chlore
chlorinate	chlorer
terrorist	terroriste
resurrect	ressusciter
stir up	susciter
make sensitive	sensibiliser
sensitisation	sensibilisation
blind as a bat	myope comme une taupe
silent as a stone	muet comme une carpe
crystal clear	clair comme de l'eau de roche
ugly	laid comme un pou
clarinet	clarinette
afternoon	après-midi
stark naked	nu comme un ver
cylinder	cylindre
blackmail	chantage
clarify	clarifier
disambiguate	désambiguïser
complicate	compliquer
bawl	pleurer comme une madeleine
Yekaterinburg	Ekat
bloke	gus
feign	affecter
Airedale terrier	airedale
nest	airer
bedridden	aliter
alizarin	alizarine
Albert	Alberte
Joe Bloggs	Monsieur Durand
arquebus	arquebuse
indescribable	indescriptible
religion	culte
alumina	alumine
please	chèvrechoutiste
beggar	mendiant
amygdalic	amandin
marl	marne
gripe water	calmant
frown	fronce
broken	pété
fail	pète
wikify	wikifier
aggressive	agressif
cemetery	cimetière
excuse	excuser
heraldry	blason
absorber	absorbant
livery	livrée
crucify	crucifier
disappointing	décevant
analyse	analyser
annexation	annexion
belch	roter
poppy	coquelicot
slope	versant
middle	emmi
nail clipper	coupe-ongles
record	enregistrer
Pieria	Piérie
yeah	ouah
Jean	Jean-Baptiste
Christophe	Jean-Christophe
Jacques	Jean-Jacques
Seb	Sébastien
Cedric	Cédric
ufology	ufologie
Sweden	Désirée
vox pop	micro-trottoir
documentary	documentaire
shipwreck	naufrage
marooned	naufragé
urgent	urger
perfect	rêvé
accustomed	accoutumé
actress	comédienne
peninsula	péninsule
quits	quitte
smoky	fumeux
smoking	fumant
smoked	fumées
auction	criée
soothing	apaisant
vaginal secretion	mouille
broadside	bordée
fall	tombée
morally inferior	abaissant
pontificate	pontifier
frontispiece	frontispice
preface	préface
generalize	vulgariser
curd	caillé
trouble	emmerde
compound	composé
Nutella	nutella
hyponym	hyponyme
alphabetical	alphabétique
straighten	redresser
accessory	accessoire
clear	limpide
feudal treaty	paréage
cradle	bercer
router	routeur
soloist	soliste
square	équerre
trapezoid	trapézoïde
quack	coin-coin
astronaut	astronaute
carcass	carcasse
kerosene	kérosène
gossipper	commère
gossip	commérage
lose one's head	perdre la tête
defiled	abâtardi
strawberry	fraisier
degenerate	abâtardir
change	immuable
beg	implorer
phrase	phraser
zither	qanûn
dodo	dronte
adherent	adhérent
annoying	casse-pied
bear	baissier
recommend	préconiser
rocky	rupestre
triad	triade
hurdy-gurdy	vielle
wine	lie-de-vin
zenith	zénith
omnipresence	omniprésence
omnipresent	omniprésent
Gilbert	Gilberte
Hugues	Huguette
José	Josée
Kevin	Kévin
Latinate	Léo
Léon	Léonie
Léon	Léone
Loïs	Loïc
ubiquity	ubiquité
Matthew	Matthieu
relay	relayer
recycle	recycler
kiss	baise
cook	cuisiner
fasting	jeûné
singing	chantant
bendy	bandé
climb	montée
crown	couronné
dive	piqué
transform	transformée
purring	ronronnant
stone	dénoyauter
dragonfly	libellule
wee	faire pipi
taciturn	taciturne
flannel	flanelle
frigid	frigide
vain	frivole
wounding	blessant
missing	manquant
dancing	dansant
saline	salant
hovering	planant
breech	culasse
fraud	triche
burning	brûlant
burnt	brûlé
televise	téléviser
haste	hâte
resonant	sonnant
groggy	sonné
cosmonaut	cosmonaute
brazen	gonflé
wheelbarrow	brouetter
apocopate	apocoper
endearing	attachant
frost	givre
vacillating	vacillant
heartbreaking	déchirant
snatch	arraché
cutting	coupant
agreement	arrêté
swarming	grouillant
unstable	branlant
beating	branlée
cash	comptant
tour	tournée
flowing	coulant
elastic	élastique
elasticity	élasticité
flow	coulée
winner	gagnant
solicitor	avoué
lure	leurre
crowding	foulant
stride	foulée
embarrassing	gênant
embarrassment	gêne
reheat	réchauffe
generate	générer
floating	flottant
wet	trempe
crushing	écrasant
troubling	troublant
end	cesse
advisable	conseillé
spankee	fessé
wheel	roulant
discussant	discutant
embroidered	brodé
coding	codant
blocking	bloquant
astounding	renversant
progress	progresser
guarantor	garant
constitute	constituer
progressively	progressivement
professional	professionnel
hausse	hausses
snoring	ronflant
triplet	triplé
irresistible	craquant
fib	craque
angry	fâché
shade	teinte
caregiver	soignant
ruin	ruine
watchman	guette
migrating	émigrant
autocrat	autocrate
nose	bouché
mouthful	bouchée
evacuant	évacuant
order	commande
relaxing	reposant
narrator	récitant
inkwell	encrier
awake	réveillé
eclipse	éclipse
illuminated	éclairant
lit	éclairé
Czech Republic	Tchéquie
hesitant	hésitant
at symbol	arobase
semicolon	point-virgule
emeritus	émérite
milligram	milligramme
help one another	entraider
americium	américium
misandry	misandrie
sex	rapport sexuel
eponym	éponyme
sheath	gaine
Neapolitan	Napolitain
Neapolitan	napolitain
sweaty	suant
sweat	suée
disgusting	dégoûtant
intoxicating	enivrant
mortadella	mortadelle
impressive	bluffant
endless	infini
shaving	rasant
ameliorating	améliorant
plane	rabot
tress	tresse
indirectly	indirectement
capitalize	capitaliser
similar	approchant
approach	approche
upsetting	bouleversant
tickling	chatouillant
tickle	chatouille
ticklish	chatouilleux
tickle	chatouillement
hug	embrasser
scarecrow	épouvantail
offal	abats
ecology	écologie
balanced	équilibré
Valerianella locusta	mâche
reserved	réservé
reservation	réserve
lesbian	lesbienne
smelly	puant
Israeli	Israélien
Israeli	israélien
concave	creusé
trademark	marque commerciale
club	bâtonner
hyena	hyène
leopard	léopard
pale	pâle
pentagon	pentagone
version originale sous-titrée	VOST
heptagon	heptagone
reorganization	reconfiguration
draft	ébauche
subtitled	sous-titré
ghost	fantôme
fantasy	fantasme
hurricane	ouragan
centaur	centaure
hiccup	hoquet
hiccup	hoqueter
expensive	coûteux
fry	frire
cabin	cabane
ganse	gansette
elixir	élixir
Pascal	Pascale
Pascal	Pascaline
Bosnian	bosnien
Paule	Marie-Paule
Raphael	Raphaël
Raphaël	Raphaëlle
patronymic	Remy
Silvanus	Silvain
Sylvain	Sylvaine
patronymic	Thibault
patronymic	Thibaud
patronymic	Thibaut
archbishop	archevêque
Fernand	Fernande
equation	équation
section	sectionner
awkward	emprunté
affinity	affinité
insulating	isolant
cocaine	cocaïne
amazing	épatant
vial	fiole
fate	destinée
silverplate	argenter
truncheon	matraque
glycerol	glycérol
reaction	réaction
remaining	restant
Black Sea	mer Noire
highest	culminant
Anglicist	anglicisant
coloration	cerne
enveloping	enveloppant
wrapped	enveloppé
developed	développé
residing	résidant
wish	souhait
furrow	rigole
watered	arrosé
superman	surhomme
fanatic	fanatique
duma	douma
ethane	éthane
soy	soja
chimera	chimère
dill	aneth
sedge	laîche
north	septentrion
gorilla	gorille
irresponsible	irresponsable
cranberry	canneberge
rucksack	sac à dos
goatee	barbiche
Pacific Ocean	océan Pacifique
glade	clairière
drizzle	bruine
factor	facteur
thirsty	assoiffé
stingy	radin
edition	édition
surgeon	chirurgien
faggot	bourrée
flagellate	flagellé
flagellum	flagelle
ovary	ovaire
acaulous	acaule
kiosque à musique	kiosque
inhibit	inhiber
headquarters	siège social
pathogenic	pathogénique
mouldy	moisi
microbiology	microbiologie
crash	krach
peeler	éplucheur
arrive	émerger
pier	jetée
Cantonese	cantonais
dexterity	dextérité
Indian Ocean	océan Indien
autological	autologique
guerrilla	guérilla
capstan	cabestan
atomic bomb	bombe atomique
machete	machette
deadly nightshade	belladone
benzoic	benzoïque
benzoic acid	acide benzoïque
attentiveness	empressement
anamnesis	anamnèse
archaeological	archéologique
hectogram	hectogramme
psychokinesis	psychokinèse
dictation machine	dictaphone
combine harvester	moissonneuse-batteuse
Arctic Ocean	océan Arctique
trilingual	trilingue
overcoat	pardessus
receptionist	réceptionniste
rally	rallye
Formula One	Formule 1
cashew nut	noix de cajou
hyponatremia	hyponatrémie
markup language	langage de balisage
determinant	déterminant
determined	déterminé
Afro-Eurasia	Eurafrasie
suitor	soupirant
acrocyanosis	acrocyanose
flat	bémol
oxidise	oxyder
sermon	prêche
polyspast	polyspaste
rubbing	frottant
augur	augurer
joint	jointure
eating	mangerie
watching	veillant
gathering	veillée
Homer	Homère
kneeling	agenouillé
gas turbine	RTG
gargoyle	gargouille
castrated	châtré
white sugar	sucre blanc
annoying	énervant
lead-in	accroche
boisterous	remuant
flayed	écorché
bracing	remontant
fallout	retombée
zigzagging	zigzaguant
true to life	ressemblant
flight	envolée
stuffed	gavé
pleated	plissé
empty-handed	bredouille
flying buttress	arc-boutant
coif	coiffe
cut	entaille
rest	demeurant
idiot	demeuré
delay	demeure
ridge	billon
sad	désolant
tease	taquine
conjugator	conjugueur
catchy	entraînant
undulating	ondulant
hobble	entrave
diving suit	scaphandre
ballast	ballaster
furnishing	meublant
establishment	meublé
furniture	meubles
commonplace	généralisé
oppressive	étouffant
unbridled	débridé
fearless	impavide
drawling	traînant
trail	traînée
attacker	attaquant
land	contrée
galloping	galopant
guitar	gratte
thunderous	tonnant
drift	dérive
recommended	recommandé
sermon	prône
favoring	favorisant
rusty	rouillé
buttered	beurré
boned	désossé
sharp	tranchant
clear-cut	tranché
trench	tranchée
built-in	incorporé
breaking	déferlant
bloodshot	injecté
chlorinated	chloré
sensitized	sensibilisant
complicated	compliqué
wheelbarrowful	brouettée
oxidant	oxydant
adopting	adoptant
dishes	plonge
dive	plongée
busy	chargé
attractive	engageant
exchange	échange
neat	arrangé
insane	dérangé
clear	dégagé
devastation	saccage
tracing	traçant
pinch	pincée
replaced	remplacé
advertisement	annonce
breakthrough	percée
inappropriate	déplacé
hogweed	berce
signifying	signifiant
signified	signifié
flexible	liant
wad	liasse
varied	varié
shitload	chiée
typing	dactylographie
refined	châtié
associate	associé
expedient	expédient
invasive	envahissant
sudden	subit
old-fashioned	vieilli
obedient	obéissant
greening	verdissant
subject	assujetti
linguist	linguiste
Malagasy	Malgache
cricket	grillon
locust	criquet
chewing gum	chewing-gum
automagical	automagique
Breton	Annick
Anne	Anne-Laure
Laure	Laurette
Anne	Anne-Sophie
Anne	Anne-Marie
Armel	Armelle
participes présents	participes présents
Augustus	Auguste
Claude	Claudette
Nicolette	Colette
slow motion	ralenti
Nicoline	Coline
de	pétri
reflective	réfléchissant
reflexive	réfléchi
Saint	Clotilde
withered	flétri
Frankish	Clovis
defined	défini
lollipop	sucette
illusory	illusoire
disinterest	désintéressement
trumpeter	trompettiste
covering	couvrant
covering	couverte
suffering	souffrant
reopened	rouvert
outgoing	sortant
runner	partant
pen pal	correspondant
loser	perdant
suitor	prétendant
boyfriend	prétendu
girlfriend	prétendue
respondent	répondant
forbidden	défendu
skinhead	tondu
side-splitting	tordant
crooked	tordu
confused	confondu
widespread	répandu
dependent	dépendant
mille	milles trous
latency	latence
plaintiff	plaignant
extinct	éteint
dyed	teint
attack	atteinte
Elizabeth	Élisabeth
Élisabeth	Élisa
Élisabeth	Élise
Eve	Ève
Latinate	Éva
Mary Magdalene	Marie-Madeleine
Gaël	Gaëlle
envoy	envoyé
Gwenaël	Gwenaëlle
Guillaume	Guillemette
Giselle	Gisèle
pleasant	amène
frozen	gelé
frost	gelée
dotted	semé
changing	relève
cold	crève
Lucien	Lucienne
fishery	pêcherie
settled	réglé
ventilated	aéré
cancellation	annulation
CD	cédé
rara avis	oiseau rare
larboard	babord
blah	bla-bla
virginity	pucelage
dichotomy	dichotomie
heartwood	duramen
vesuvianite	cyprine
beep	bip
customs	douane
laminated	feuilleté
half-barrel	feuillette
paying	payant
salary	paye
balaie	balaye
balaye	balaie
zézaie	zézaye
zézaye	zézaie
bolete	bolet
monoamine oxidase	monoamine oxydase
fearful	effrayant
aromatization	aromatisation
Chinese lantern	lampion
recourse	recours
slanderous	médisant
vesting	saisine
assortment	assortiment
save	épargner
safeguard	sauvegarder
arbitrary	arbitraire
slide	diapositive
lift	ascenseur
caress	caresse
download	téléchargement
mission	missionnaire
acerb	acerbe
Lao	laotien
beating	battant
dejected	abattu
articulated	abattant
combatant	combattant
enterprising	entreprenant
high	soutenu
content	contenu
restraint	retenue
stinging	cuisant
cubbyhole	réduit
biocidal	biocide
inherit	hériter
cymbals	cymbales
intervening	intervenant
mushroom	champignonner
meme	mème
nitrify	nitrifier
chronic	chronique
joke	plaisanter
sparing	épargnant
savings	épargne
backup	sauvegarde
conquering	conquérant
conquest	conquête
petitioner	requérant
required	requis
dyslexia	dyslexie
electrolysis	électrolyse
vervain	verveine
wander	errer
stationary	stationnaire
capsize	chavirer
affectionate	affectueux
metallurgy	métallurgie
insult	insulter
decilitre	décilitre
colleague	confrère
automagically	automagiquement
heritage	héritage
demagogue	démagogue
limbo	limbes
for sale	à vendre
for rent	à louer
useful	utilitaire
railroad	ferroviaire
untamable	indomptable
Samaria	Samarie
milliner	modiste
milk tooth	dent de lait
table of contents	table des matières
nephrology	néphrologie
consulate	consulat
filiform	filiforme
subscription	abonnement
grateful	reconnaissant
Lydia	Lydie
Provençal	Magali
brand name	Margaux
royalty	Marie-Louise
Noël	Noëlle
tight	moulant
royalty	Marie-Thérèse
Marine	Marinette
Naomi	Noémi
udon	udon
orange juice	jus d'orange
apple juice	jus de pomme
fruit juice	jus de fruit
coffee	café crème
ache	avoir mal
bathroom	salle de bain
help	au secours
asterisk	astérisque
semicolon	point virgule
ampersand	esperluette
diesis	dièse
sharp	aigu
acute accent	accent aigu
circumflex	circonflexe
what's new	quoi de neuf
see you soon	à bientôt
you're welcome	pas de quoi
thousand	millier
qu'est-ce que c'est	qu'est-ce que c'est
half-brother	demi-frère
ironing	repassage
stormy	orageux
biologist	biologiste
lycée	lycéen
collège	collégien
Judaism	judaïsme
Christianity	christianisme
Buddhism	bouddhisme
Hinduism	hindouisme
Sikhism	sikhisme
Hindu	hindou
Buddhist	bouddhiste
U-turn	demi-tour
destination	faire demi-tour
burgle	cambrioler
up-to-date	à jour
all alone	tout seul
click	cliquer
Cairene	cairote
Orléans	La Nouvelle-Orléans
Louisiana	Louisiane
Hawaii	Hawaï
Hawaiian	hawaïen
round trip	aller-retour
board	embarquer
hostess	hôtesse
Algerian	algérien
Austrian	autrichien
Barbadian	barbadien
Belizean	bélizien
Beninese	béninois
Bruges	brugeois
Bermudan	bermudien
Bhutanese	bhoutanais
Bolivian	bolivien
Brazilian	brésilien
Cambodian	cambodgien
Cameroonian	camerounais
Congolese	congolais
Ivorian	ivoirien
ivory	ivoire
Cuban	cubain
Egyptian	égyptien
Ethiopian	éthiopien
Fijian	fidjien
Haitian	haïtien
Honduran	hondurien
Iranian	iranien
Polynesian	polynésien
Uzbek	ouzbek
sandcastle	château de sable
cold	enrhumer
cold	enrhumé
prescribe	prescrire
subscribe	souscrire
inscribe	inscrire
circumscribe	circonscrire
rot	carier
crouch	accroupir
hit the headlines	faire la une
agitated	agissant
baroness	baronne
toast	trinquer
colouring	coloriage
folding	pliage
odd one out	intrus
dark	foncé
apron	tablier
funnel	entonnoir
shake	agiter
splash	barboter
overflow	déborder
eggcup	coquetier
shell	coque
cereal	céréale
clementine	clémentine
magician	magicien
disguise	déguiser
footwear	chausser
lace	lacer
marionette	marionnette
step ladder	escabeau
diving board	plongeoir
escalade	escalader
perch	percher
veterinary	vétérinaire
overflowing	débordant
overworked	débordé
bullhead	barbote
pedal	pédaler
whistle	siffler
scrap	bagarrer
peeling	épluchure
give birth	accoucher
suckle	téter
farmer	fermier
brood	couver
hatch	éclore
bib	bavoir
drool	baver
whistling	sifflant
titty	tété
laminate	plastifier
pressing	pressant
quick	pressé
dictation	dictée
phrasing	phrasé
opponent	opposant
opposite	opposé
north-east	nord-est
south-east	sud-est
south-west	sud-ouest
northwest	nord-ouest
Catholic	catholique
Micronesian	micronésien
navigate	naviguer
navigator	navigateur
BC	av. J.-C.
1st	1er
decimate	décimer
warrior	guerrier
pleading	implorant
dysentery	dysenterie
evangelise	évangéliser
westernise	occidentaliser
progressive	progressif
middle	mitan
birthrate	natalité
survive	survivre
capisce	pigé
persevering	persévérant
independence	indépendance
sailing	naviguant
diabetes	diabète
coin value	décime
mould	moisissure
buttocks	croupe
speech	allocution
allergology	allergologie
hairless	glabre
Romain	Romaine
Romain	Romane
Rebekah	Rébecca
survivor	survivant
cinema	vues
populate	peupler
biopsy	biopsie
strongly	fortement
consult	consulter
compensate	compenser
pay back	rembourser
provoke	provoquer
plump	rebondi
drop shot	amorti
whitening	blanchissant
languishing	languissant
flattened	aplati
sunny spell	éclaircie
simmering	frémissant
until	jusqu'à
founded	fondé
give	apportez
slippery	glissant
skiing	glisse
brittle	cassant
RCMP	GRC
advanced	évolué
Royal Canadian Mounted Police	Gendarmerie royale du Canada
broken	rompu
unpleasant	déplaisant
pleasing	plaisant
pursuer	poursuivant
teacher	enseignant
education	enseignement
teach	enseigner
auction	enchères
gules	gueules
handcuffs	menottes
bum	miches
very little	poussières
wealth	richesses
analgesic	analgésique
auto-mitrailleuse lourde	AML
auto	AMR
marten	martre
accident and emergency	urgences
rings	anneaux
attic	combles
breechloading	chassepot
unfolding	dépliant
assiduous	assidu
rumour	rumeur
communist	communiste
Ukrainian	ukrainien
Aragonese	aragonais
kingfisher	martin-pêcheur
yawn	bâillement
indubitably	indubitablement
floppy disk	disquette
Abkhaz	abkhaze
chitin	chitine
the icing on the cake	cerise sur le gâteau
scaffolding	échafaudage
rudder	gouvernail
halogen	halogène
intransitive	intransitif
mermaid	sirène
census	recensement
vaccine	vaccin
abdominales	douleurs
occasionally	occasionnellement
cholera	choléra
marshmallow	guimauve
philatelist	philatéliste
tatters	lambeaux
diabolic	diabolique
erudition	érudition
methylene	méthylène
resend	renvoyer
psychedelic	psychédélique
mythological	drac
trade wind	alizé
languid	languide
motivate	motiver
ferment	aisy
explosive	explosible
extrude	extruder
parasol	ombrelle
brand new	flambant neuf
superbly	superbement
nowhere	nulle part
bolt	verrouiller
pendulum	pendule
hot dog	chien chaud
eroticism	érotisme
police	policier
assassinate	assassiner
aboard	à bord
South American	sud-américain
tentacle	tentacule
sieve	tamiser
Czechoslovak	tchécoslovaque
abbey church	abbatiale
flood	crue
gloomy	lugubre
sweet lime	limette
sexually naughty girl	coquine
gang rape	tournante
Balearic	baléare
Western Sahara	Sahara occidental
British Virgin Islands	îles Vierges britanniques
bid	enchérir
pronominal verb	verbe pronominal
bleach	eau de Javel
prostitute	professionnelle
small size	parisienne
calico	indienne
chaise longue	chilienne
Aristotle	Aristote
occur	survenir
snowflake	flocon
provocative	provoquant
information	renseignements
wheat	froment
secondary	secondaire
recent	récent
primary	primaire
hydrolyzable	hydrolysable
succulent	succulente
locate	situer
support	soutien
represent	représenter
however	toutefois
indeed	effectivement
wax	cirer
rice paddy	rizière
wax	cire
fleeing	fuyant
welcoming	accueillant
lying	gisant
face	bouille
hears	oyant
move	émouvoir
promote	promouvoir
moving	émouvant
worried	inquiet
in the middle of	au milieu de
sign	panneau
blink	clignoter
greet	saluer
chestnut	châtaigne
chestnut	châtaignier
bud	bourgeon
bud	bourgeonner
budding	bourgeonnant
fur	pelage
Marist	mariste
bravely	courageusement
flashing	clignotant
joint	splif
captaincy	capitanat
predecessor	prédécesseur
sanitary	sanitaire
dissuade	dissuader
searcher	chercheur
drug addiction	toxicomanie
reveal	révéler
phenomenon	phénomène
regularly	régulièrement
hallucinogenic	hallucinogène
hallucinate	halluciner
amphetamine	amphétamine
weeping willow	saule pleureur
bait	esche
crier	pleureur
punishing	éprouvant
hallucinatory	hallucinant
Alban	Albane
Stalinist	staliniste
perfidy	perfidie
bronchiolitis	bronchiolite
soi	soi-disant
square up	faire face
double whole note	carrée
lady-in-waiting	suivante
animal rights activist	animaliste
donor	donneur
money	flous
traffic	trafiquer
autopsy	autopsier
offensive	offensif
offend	offenser
discontent	mécontentement
quality of life	qualité de vie
guard	gardien
guardian angel	ange gardien
bastard	salaud
Euclid	Euclide
Arabic	arabophone
german	germain
Swedophone	suédophone
Lusophone	lusophone
Alan	alain
supine	supin
linnet	linot
drummer	tapin
Paris	Paname
mandoline	gigue
in power	au pouvoir
Shiite	chiite
handicap	handicaper
deposed	déchu
wane	déchoir
transatlantic	transatlantique
Atlantic	atlantique
Atlantic	Atlantique
blogosphere	blogosphère
reapproach	rapprocher
polluting	polluant
pollute	polluer
estuary	estuaire
temporary	temporaire
temporarily	temporairement
hydrocarbon	hydrocarbure
carbide	carbure
bathing	balnéaire
heating oil	fioul
municipality	municipalité
complain	porter plainte
elevation	élévation
pasture	pâturage
centenary	centenaire
life expectancy	espérance de vie
longevity	longévité
demographic	démographique
supercentenarian	supercentenaire
mechanism	mécanisme
demographer	démographe
demography	démographie
mainly	largement
mainly	principalement
own	posséder
disabling	handicapant
offensive	offensant
trafficker	trafiquant
stapler	agrafeuse
deserve	mériter
solubilize	solubiliser
stabilization	stabilisation
opal	opale
Leslie	Lesly
propertied	possédant
negotiation	négociation
Marseillais	marseillais
element	élément
hard rain	avalasse
elementary	élémentaire
heating	chauffant
hygiene	hygiène
radiology	radiologie
marabou	marabout
Como	Côme
impulsiveness	impulsivité
grated	râpé
grater	râpe
once a thief, always a thief	qui vole un œuf vole un bœuf
vaporize	vaporiser
volatilization	volatilisation
vulcanise	vulcaniser
darkness	obscurité
scandal	scandale
school	scolaire
telegram	télégramme
reason	raisonner
turtle	tortue
chronology	chronologie
hang	pendu
incubate	incuber
incubator	incubateur
ventilate	ventiler
ventilator	ventilateur
gosling	oison
cub	ourson
disinfect	désinfecter
porous	poreux
formaldehyde	formaldéhyde
eclosion	éclosion
static	statique
incubus	incube
inseminate	inséminer
disinfectant	désinfectant
Norman	normand
sturgeon	esturgeon
unicorn	licorne
mollusc	mollusque
platypus	ornithorynque
sea lion	otarie
pachyderm	pachyderme
sparrow	passereau
coypu	ragondin
viper	vipère
vulture	vautour
zebu	zébu
arachnid	arachnide
hinny	bardot
beluga	béluga
brachiosaur	brachiosaure
brontosaur	brontosaure
vole	campagnol
cetacean	cétacé
blowhole	évent
pit viper	crotale
dromedary	dromadaire
sparrow hawk	épervier
cheetah	guépard
jellyfish	méduse
Medusa	Méduse
whiting	merlan
lioness	lionne
riverside	riverain
meningitis	méningite
spacious	spacieux
productivity	productivité
seducer	séducteur
drinking	buvant
drink	reboire
sufficient	suffisant
smiling	souriant
renascent	renaissant
growing	grandissant
gripping	saisissant
seizure	saisie
conceited	fat
favorably	favorablement
spontaneously	spontanément
inconvenience	inconvénient
conditional	conditionnement
exceptionally	exceptionnellement
information	brève
bless	bénir
French	FLE
digital camera	appareil photo numérique
motorist	automobiliste
financial payment	prestation
get dressed	rhabiller
blazoning	cendrée
descending	décroissant
ploughshare	reille
idolize	idolâtrer
opt	opter
attachment	attachement
solidarity	solidarité
humanistic	humaniste
Olympic	olympique
pole vaulter	perchiste
olympism	olympisme
rower	rameur
divert	détourner
validate	valider
idolatrous	idolâtre
fruit	silique
keeper	conservatrice
sucrose	saccharose
proof engraving	avant la lettre
Polack	Polak
exhort	exhorter
saloon car	berline
de l'	de l'
optional	facultatif
bow	archet
reverence	révérence
distributor	distributrice
dominatrix	dominatrice
Elisha	Élisée
dive	plongeon
gymnast	gymnaste
athletics	athlétisme
javelin	javelot
high jump	saut en hauteur
foil	fleuret
helmsman	barreur
skier	skieur
alkaloid	alcaloïde
hostage	otage
cruise	croisière
broom	genêt
company	cie
circumcision	circoncision
trotskyism	trotskisme
matelote	matelote
armor	armure
benzene	benzène
horse	à cheval
circumcise	circoncire
barred	barré
blasphemy	blasphème
blaspheme	blasphémer
blasphemer	blasphémateur
blasphemous	blasphématoire
parody	parodier
Somali	somalien
wetting	mouillage
arm	armer
frankly	franchement
memes	mémétique
malapropism	perronisme
dress	s'habiller comme la chienne à Jacques
fashion sense	habillé comme la chienne à Jacques
suddenly	comme un chien dans un jeu de quilles
agitated	fou comme un balai
proud as a peacock	fier comme un paon
rich as Croesus	riche comme Crésus
poor	pauvre comme Job
dumb as an ox	bête comme ses pieds
bête comme ses deux pied	bête comme ses deux pieds
dumb as a rock	bête à manger du foin
thick as a brick	con comme un balai
thick as two short planks	con comme la Lune
deteriorate	détériorer
coincide	coïncider
anastomosis	anastomose
anorexia	anorexie
signer	signataire
thinness	maigreur
collectively	collectivement
deputy	député
secretary general	secrétaire général
finalist	finaliste
yeast	fraser
wedge	coincer
Himalayan	himalayen
Maoist	maoïste
institutional	institutionnel
animate	animer
stuck	coincé
reduction	réduction
fabulous	fabuleux
fabulously	fabuleusement
commercialise	commercialiser
stake	enjeu
Nord-Pas-de-Calais	chti
celebrate	fêter
mythic	mythique
historian	historienne
recital	récit
Caen	Caennais
diocese	diocèse
throw	lancement
preservation	préservation
regroup	regrouper
ransom	rançon
ransom	rançonner
capture	capturer
shipowner	armateur
curtain	rideau
hoop	cerceau
route	parcours
Filipino	Philippin
bear	virer
Greenlandic	groenlandais
Vietnamese	vietnamien
listener	écouteur
cellphone	téléphone portable
helicopter	héliporter
mobile phone	téléphone mobile
rock gunnel	gonnelle
emerging	émergent
trip	virée
rocket	roquette
rocket launcher	lance-roquette
greyish	grisâtre
yellowish	jaunâtre
handcuff	menotter
nautical mile	mille nautique
nautical mile	mille marin
nautical	nautique
admiral	amiral
spationaut	spationaute
teammate	coéquipier
weightlessness	apesanteur
quinquagenarian	quinquagénaire
catacomb	catacombe
electronic	électronique
electricity	électricité
magnetic	magnétique
semi-final	demi-finale
semi-finalist	demi-finaliste
unforced error	faute directe
regional	régional
parking	stationment
parking	stationnement
parking meter	parcomètre
authentic	pure laine
vandalise	vandaliser
demote	dégrader
stele	stèle
funerary	funéraire
damage	endommager
deify	déifier
license plate	plaque d'immatriculation
beat around the bush	tourner autour du pot
ossuary	ossuaire
degrading	dégradant
gradient	dégradé
calumny	calomnie
stammering	balbutiant
humiliating	humiliant
investor	investisseur
Patagonia	Patagonie
remand	déférer
Guelph	guelfe
Pennsylvania	Pennsylvanie
prisoner	prisonnier
treatise	traité
banker	banquier
ambassador	ambassadeur
anodyne	anodin
cyclist	cycliste
table tennis	tennis de table
phytophagous	phytophage
pedophiliac	pédophile
upkeep	entretien
unveil	dévoiler
cowardly	couard
invent	inventer
psychopolitics	psychopolitique
apocalyptic	apocalyptique
Jesse	Isaï
Joshua	Josué
scratch	galer
resist	ablatif
république	RCI
den	tabagie
tobacco	tabagisme
serum	sérum
gentian	gentiane
squire	écuyer
plenipotentiary	plénipotentiaire
channel	canaliser
fundamentalism	fondamentalisme
big screen	grand écran
small screen	petit écran
halo	auréole
knife making	coutellerie
lubricate	lubrifier
antibody	anticorps
truce	trêve
gallows	gibet
optional	optionnel
ribonucleic acid	acide ribonucléique
water bomber	avion-citerne
aircraft carrier	porte-avions
cruiser	croiseur
warship	navire de guerre
aircraft carrier	porte-aéronefs
warplane	avion de combat
battleship	cuirassé
ship of the line	navire de ligne
line of battle	ligne de bataille
navy	marine militaire
navy	marine de guerre
navy	armée de mer
navy	forces navales
air force	armée de l'air
force	forces aériennes
army	armée de terre
ground forces	forces terrestres
space force	armée de l'espace
space forces	forces spatiales
armed forces	forces militaires
Euclidean	euclidien
gemmology	gemmologie
Roman month	calende
aquifer	aquifère
base	tabler
hurdy-gurdy	vielle à roue
sex	sexer
cardinal point	point cardinal
tank	char de guerre
juxtapose	juxtaposer
chauves	chauves-souris
crackle	craqueter
electrotype	galvanotype
maintenance	manutention
lap	giron
drip	perfusion
breathable	respirable
camomile	camomille
criminology	criminologie
intimacy	intimité
private life	vie privée
burn down	incendier
hurt	faire mal
permeable	perméable
lamentable	déplorable
deplore	déplorer
relocation	délocalisation
offshore	délocaliser
locate	localiser
generational	générationnel
intersection	croisée
sleeping	ensommeillé
scratch	érailler
harrow	herse
balcony	balconnet
promotion	valorisation
back-to-back	dos à dos
CH	Habs
he shoots, he scores	lance et compte
schoolmaster	pédant
clit	clito
tithe	dîme
thalweg	thalweg
defamation	diffamation
colonialist	colonialiste
fructify	fructifier
war game	wargame
anal beads	chapelet thaï
wreath	chapelet
transfer	transférer
standard deviation	écart type
space	écart
splits	grand écart
previous	préalable
maintain	entretenir
connect	relier
pluralist	pluraliste
repelled	repoussé
treat	traiter
expediting	expédition
as is	tel quel
propaganda	propagande
apology	apologie
autarchy	autarchie
autonomist	autonomiste
fistula	fistule
fail	échouer
suggest	suggérer
frightened	apeuré
reestablishment	rétablissement
mountaineer	alpiniste
alpine	alpestre
alpine pasture	alpe
probationary	probatoire
log	bûche
formulate	formuler
nostalgia	nostalgie
impotent	impuissant
entirely	tout à fait
as usual	comme d'habitude
air-con	clim
seek	quérir
Avestan	zend
raid	razzia
Nathanael	Nathanaël
currency exchange	bureau de change
user	usager
Roxana	Roxane
extortion	extorsion
inform	faire savoir
hugging	embrassade
optimize	optimiser
monopolization	monopolisation
maximization	maximisation
bug	embêter
mature	maturer
a stone's throw away	à deux pas
gastroenteritis	gastro
good-for-nothing	bon à rien
hypnotic	hypnotique
argonaut	argonaute
road map	carte routière
put back	replacer
tryst	cinq à sept
building	invivable
tree	cajeput
Adam's apple	pomme d'Adam
forbidden fruit	fruit défendu
bloody hell	bon sang
hole	trouer
d'homme à homme	d'homme à homme
antiperspirant	antisudorifique
saving	salvateur
savior	sauveur
deuce	diantre
burden	fardeau
petal	pétale
skirmish	escarmouche
wonder	merveille
-ous	-eux
rainy	pluvieux
disentangle	débrouiller
consecutively	consécutivement
consecutive	consécutif
parliamentary	parlementaire
canoe	canoë
reverse	marche arrière
faire marche arrière	faire marche arrière
dairy	laiterie
tais	tais-toi
patin à roulette	patin à roulettes
ice skating	patin à glace
skater	patineur
limitless	illimité
recovery	rebond
exceed	dépasser
scare up	dénicher
ham	surjouer
libertine	libertinage
squill	scille
talented	talentueux
specify	stipuler
dis-	dés-
disarm	désarmer
carburet	carburer
managing	dirigeant
chatterbox	pipelette
daydream	rêverie
nonviolence	non-violence
single-valued	monovalent
comfort	consoler
distributor	distributeur
consoler	consolateur
incriminating	compromettant
compromise	compromettre
diversify	diversifier
berimbau	berimbau
stilt	mancheron
catastrophe	nakba
cook	snacker
all's well that ends well	tout est bien qui finit bien
pragmatism	pragmatisme
mastitis	mastite
laptop	ordinateur portable
pipe	tuyau
lesser celandine	ficaire
Colorado beetle	doryphore
raft	radeau
tauromachy	tauromachie
hit	percuter
overestimate	surestimer
underestimate	sous-estimer
self-confidence	confiance en soi
printing	imprimerie
portmanteau word	mot-valise
heavens	sapristi
sacristy	sacristie
allez	allez-y
dark matter	matière noire
accidental	accidentel
accidentally	accidentellement
port	bâbord
transitive	transitif
building	immeuble
Ivorian	Ivoirien
strap	lanière
mix	mêler
murderer	meurtrière
cleanly	nettement
politely	poliment
capacity	habileté
achromatism	achromatisme
Cook Islands	îles Cook
apse	abside
tub	baille
alpaca	alpaga
vocative	vocatif
linden	tilleul
petition	placet
primrose	primevère
wick	mèche
predicate	prédicat
France	République Française
find	trouvaille
expropriation	emprise
continuity	continuité
Anjou	Angevin
adept	adepte
applaud	applaudir
free time	temps libre
demystification	démystification
demystify	démystifier
mystify	mystifier
pay out	débourser
collect	encaisser
pay out	décaisser
dans ta gueule	bien fait
humiliate	rabaisser
humiliating	rabaissant
disconcerting	déconcertant
honeyed	miellé
variety	carmagnole
just	équitable
equity	équité
spend	dépenser
expense	dépense
makeover	relooking
make over	relooker
deception	tromperie
deception	supercherie
conspire	manigancer
trick	manigance
dull	ennuyeux
grumble	rouspéter
bard	barder
engage	contracter
crank	vilebrequin
worship	vénérer
test	épreuve
decimetre	décimètre
genealogy	généalogie
barrel	baril
rabble	canaille
squatter	squatteur
banyan	banian
glyceride	glycéride
ride	bagnole
education	éducation
animosity	animosité
relativity	relativité
counterweight	contrepoids
gnu	gnou
fan	éventail
Cuban	Cubain
fake	feindre
acrimony	acrimonie
apathy	apathie
storeroom	cambuse
pomfret	castagnole
earth	autochtone
methane	méthane
patronymic	Collett
Thaddaeus	Thaddée
Nicodemus	Nicodème
Theophilus	Théophile
alchemy	alchimique
alchemist	alchimiste
polytheism	polythéisme
psychiatrist	psychiatre
satanic	satané
satanic	satanique
Écosse	Nouvelle-Écosse
renewal	renouveau
mess up	se planter
recreation	récréation
female servant	ancelle
herpetology	herpétologie
appropriate	convenable
circuit breaker	disjoncteur
fuse	disjoncter
request	requête
hagiography	hagiographie
fawn	faon
aerial	aérien
synthesis	synthèse
plus c'est la même chose	plus ça change, plus c'est la même chose
sow	truie
reach	accéder
basketball	basket-ball
Holy Spirit	Esprit-Saint
Holy Spirit	Saint-Esprit
litotes	litote
Advent	Avent
advise	renseigner
ditch	fossé
regicide	régicide
antinomy	antinomie
apostasy	apostasie
delicacy	délicatesse
chessboard	échiquier
sauerkraut	choucroute
approximate	approximatif
approximate	approximer
spruce	épicéa
bacon	lardon
select	sélectionner
cheer	vivat
tumor	tumeur
breathe out	expirer
earwig	forficule
deadly	meurtrier
world's oldest profession	plus vieux métier du monde
medieval	médiéval
feudalism	féodalisme
engineering	ingénierie
stag beetle	cerf-volant
biological	biologique
sorcerer	sorcier
material	matériau
plumber	plombier
correlation	corrélation
proprietary	propriétaire
metonymy	métonymie
sharpen	affiler
existentialist	existentialiste
endemic	endémique
zealous	zélé
lure	appât
fasces	faisceau
botanical	botanique
store	engranger
claustrophobia	claustrophobie
chat	deviser
roadholding	tenue de route
because of	à cause de
reversal	renversement
circumvent	contourner
derision	dérision
reiteration	autrement dit
unevenness	déséquilibre
balance	rééquilibrer
unbalanced	déséquilibré
tomboy	garçon manqué
bicolour	bicolore
APB	avis de recherche
messed-up	bordélique
bibliography	bibliographie
depression	dépression
superimpose	superposer
unresolved	suspens
production	rendement
anemone	anémone
begonia	bégonia
lily of the valley	muguet
Scotch tape	scotcher
soot	suie
portable	portatif
substrate	substrat
personality	personnalité
Metis	Métis
arithmetic	arithmétique
barometer	baromètre
cynical	cynique
janissary	janissaire
postpone	renvoyer aux calendes grecques
clad	ferrer
iron stomach	gueule ferrée
remote	éloigné
remove	éloigner
watertight	étanche
watertight	étancher
flow	dégorger
waterproof	étanchéifier
fit	caser
blank map	carte vierge
peak hour	heure de pointe
bend	infléchir
absurd	saugrenu
packaged	conditionné
package	conditionner
rot	pourrir
sweating sickness	suette
newsbreak	journal télévisé
optimism	optimisme
optimist	optimiste
chatterbox	moulin à paroles
efficiently	efficacement
degenerate	dégénérer
confidential	confidentiel
block off	obstruer
paradoxical	paradoxal
anthology	florilège
infamous	infâme
unsubscribe	désinscrire
unsubscribe	désabonner
amendment	amendement
ill-treat	brutaliser
crossbar	transversale
muscular	musculaire
pit cave	aven
biotin	biotine
blacklist	blacklister
ferment	fermenter
begin	à partir de
easy as pie	simple comme bonjour
circus	chapiteau
venter	venter à écorner les bœufs
Solomon	Salomon
Moses	Moïse
roach	gardon
restart	réinitialiser
lutetium	lutécium
engraver	graveur
engraving	gravure
jig	trémousser
blacksmith	forgeron
temporal	temporel
fantastic	fantastique
anvil	enclume
rebellion	rébellion
inasmuch as	dans la mesure où
midwife	sage-femme
auditor	auditeur
loo roll	PQ
Terre-Neuve	T.-N.
Newfoundland	Terre-Neuve
et	Terre-Neuve-et-Labrador
cello	violoncelle
Brunswick	Nouveau-Brunswick
Nouveau-Brunswick	N.-B.
astronomer	astronome
Île-du-Prince-Édouard	I.-P.-E.
du	Île-du-Prince-Édouard
stain	souillure
jacket	veston
probably	vraisemblablement
bend	virage
redness	rousseur
transvestism	travestissement
red carpet	tapis rouge
abelian	abélien
Abelian	abélite
Gemini	Gémeaux
really	réellement
one-way mirror	miroir sans tain
silvering	tain
one-way trip	aller simple
drunkenness	ivresse
serotonin	sérotonine
horn	écorner
venter	venter à décorner les bœufs
horn	décorner
piggy bank	tirelire
home run	coup de circuit
hard drive	disque dur
curfew	couvre-feu
lamprey	lamproie
Proto-Germanic	proto-germanique
remarkably	remarquablement
great white shark	grand requin blanc
sandal	sandale
great-aunt	grand-tante
coincidence	coïncidence
Colombie-Britannique	C.-B.
British Columbia	Colombie-Britannique
new	nouveauté
hatable	haïssable
subsoil	sous-sol
Persephone	Perséphone
bellflower	campanule
lifetime	durée de vie
tinnitus	acouphène
wink	clin d'œil
grumble	grondement
rescind	abroger
citizenship	citoyenneté
Ferris wheel	grande roue
scaffold	échafaud
throw back	rejeter
miller	meunier
asphalt	asphalte
hydrofoil	hydroptère
confessor	confesseur
nozzle	embouter
great-uncle	grand-oncle
diesel	gazole
diesel	gasoil
diesel	diésel
barge	gabare
butterfly	gazé
seaplane	hydravion
restructuration	réaménagement
lift	portance
lay out	aménager
promontory	promontoire
emergence	émergence
paltry	dérisoire
cinematography	cinématographie
world power	puissance mondiale
turn back the clock	remonter le temps
touch screen	écran tactile
passéist	passéiste
presenter	animateur
outrageousness	démesure
disrespectful	irrespectueux
respectful	respectueux
impious	impie
vaulting	démesuré
disproportionate	disproportionné
reusable	réutilisable
banknote	billet de banque
homesickness	mal du pays
seasickness	mal de mer
airsickness	mal de l'air
maux de tête	maux de tête
contest	contester
affectedness	cabotinage
toadflax	linaire
gladiolus	glaïeul
chairlift	télésiège
caryatid	cariatide
guinea pig	cobaye
bow down	prosterner
cold	geler à pierre fendre
copyable	copiable
fire extinguisher	extincteur
behavioural	comportemental
clarinetist	clarinettiste
protein	protide
terracotta	terre cuite
flycatcher	gobemouche
indescribable	indicible
contumacy	contumace
money doesn't grow on trees	l'argent ne tombe pas du ciel
money's worth	en avoir pour son argent
misshapen	difforme
Torontonian	torontois
Montréal	montréalais
catapult	catapulte
cleaning lady	femme de ménage
billhook	serpette
dislocation	désarticulation
dislocate	désarticuler
join	articuler
troubleshooting	dépannage
fix	réparation
crispy	croustillant
out-of-order	hors service
coffee machine	machine à café
subsidiary	filiale
receptive	réceptif
partner	partenaire
thanks to	grâce à
filthy	crado
click	clic
acclimatize	acclimater
dirty word	gros mot
coarseness	grossièreté
comparative	comparatif
miserly	harpagon
pedestrian	piéton
laud	glorifier
architect	architecte
evacuation	évacuation
trowel	truelle
guild	guilde
devour	dévorer
fireguard	pare-feu
hyperbolic	hyperbolique
wels catfish	silure glane
dermatological	dermatologique
basketball player	basketteur
underexpose	sous-exposer
scarlet pimpernel	mouron
unnoticed	inaperçu
gifted	surdoué
thank you	cimer
retaliate	rendre la monnaie de sa pièce
transistorization	transistorisation
cordless	téléphone sans fil
wireless	sans fil
suddenly	subitement
mailbox	boîte aux lettres
recapitulate	récapituler
tamp	tamponner
get lost	aller se faire voir
uninstall	désinstaller
uninstallation	désinstallation
speaker	locuteur
drone	faux-bourdon
consul	corps consulaire
chorus line	corps de ballet
strap	sangle
baldrick	baudrier
strap	courroie
food supply chain	circuit court
eruv	érouve
deli platter	assiette anglaise
brothel	maison de tolérance
tiling	carrelage
carrying basket	hotte
telescope	télescope
cashmere	cachemire
scintilla	bluette
bin	benne
moo	meugler
Ancien Régime	noblesse de robe
collapse	écrouler
germinate	germer
aim	propos
discussion	palabre
chambermaid	femme de chambre
I don't understand	je ne comprends pas
border	attenir
annuity	rente viagère
shove	bousculer
bustle	bousculade
object	cossin
talk	bavard comme une pie
drink like a fish	boire comme un trou
happy as a lark	gai comme un pinson
subtle as a sledgehammer	fin comme du gros sel
shrink at a rate of knots	fondre comme neige au soleil
clean	propre comme un sou neuf
dirty	sale comme un peigne
term	bimestre
tacit	tacite
vocalization	vocalisation
pep	peps
hide	dissimuler
infarct	infarctus
suitable	adéquat
neutralise	neutraliser
humanise	humaniser
bad luck	avoir la poisse
bad luck	poisse
injection	piqûre
moral reproach	blanc comme neige
fright	blanc comme un linge
waterfall	cascatelle
pain	ayoye
fast	comme un dératé
courir comme un dératé	courir comme un dératé
sieve	passoire
spyglass	longue-vue
wood pigeon	ramier
entrails	entrailles
fear	avoir peur
glove	manique
stretch	étendre
ugly	tignasse
tighten	serrer
urban legend	légende urbaine
rotten	pourri
sharp	pointu
dull	émoussé
colonise	coloniser
get lost	casse-toi
by Jove	corbleu
follow	découler
irreplaceable	irremplaçable
rattlesnake	serpent à sonnettes
bell	sonnette
sea serpent	serpent de mer
chapel of ease	succursale
unanimous	unanime
neglect	négliger
bassoon	basson
focus	focaliser
sacrifice	sacrifier
geology	géologie
light year	année-lumière
kick	botter
never mind	n'importe
make	fabriquer
mastodon	mastodonte
headmaster	proviseur
dark	faire noir
dark	noir comme dans un four
strikebreaker	briseur de grève
moralist	moraliste
profitable	rentable
neurosurgery	neurochirurgie
Maronite	maronite
card game	jeu de cartes
sellable	vendeur
shapka	chapska
bulge	renfler
crosspiece	croisillon
death	agonie
disconcert	décontenancer
pulley	poulie
hallooing	huée
noise	vacarme
bloodhound	limier
à grand	à grand-peine
blast	bourrasque
Burgundian	bourguignon
hosier	bonnetier
boastful	hâbleur
spur	éperon
sideburns	favoris
cheerful	enjoué
cheeping	piaillard
wench	goton
astride	à califourchon
titbit	chatterie
tuft	toupet
comment allez	comment allez-vous
tu	comment vas-tu
how are you	comment ça va
moor	lande
-logy	-logie
animal	bestiole
cultivar	cousinette
shimmer	chatoyer
pronounce uvular	grasseyer
Bartholomew	Barthélemy
prosody	prosodie
pole	gaule
hopscotch	marelle
auntie	tatie
verger	bedeau
gnat	moucheron
viaticum	viatique
naughty	polissonner
ironmonger	quincaillier
wafer	pain à cacheter
dyer	teinturier
wild cherry	merisier
two-wheeler	deux-roues
rest	accouder
like mother, like daughter	telle mère, telle fille
skein	écheveau
beech	hêtraie
usher	huissier
stick	cotret
make out	entrevoir
foil	déjouer
consideration	égard
dormer window	lucarne
remarry	remarier
negotiate	parlementer
shiver	grelotter
bristle	hérisser
hedge	haie
hayrack	râtelier
manure	fumier
maraud	picorer
Pavo	Paon
Cauchois	cauchois
courtyard	basse-cour
skua	labbe
sheepfold	bergerie
fleece	toison
ring	retentir
dramaturgy	dramaturgie
merino	mérinos
bubble	bouillonner
around	alentour
around	à l'entour
tongs	pincette
bellows	soufflet
dispersal	dispersement
sparkle	miroiter
bistoury	bistouri
hame	attelle
cushion	coussinet
bouillon	mirepoix
stamp	piaffer
avoir	n'a
être	s'est
ne	n'y
avoir	n'ont
one	l'un
is he	est-il
ne	n'ai
avoir	n'avait
avoir	m'a
le a	l'a
être	n'était
kill each other	entretuer
messenger	avant-coureur
criterium	critérium
kindergarten	école maternelle
chronologically	chronologiquement
canonization	canonisation
induce	induire
sphagnum	sphaigne
laissez faire	laisser-faire
bergamot	bergamote
boldness	hardiesse
wandering	divagation
purist	puriste
bandage	pansement
overflow	trop-plein
crack down	sévir
it's all Greek to me	c'est du chinois
c'est de l'hébreu	c'est de l'hébreu
pallor	pâleur
subscription	cotisation
fulfil	combler
disappearance	disparition
SNCF	TER
indict	mettre en examen
testimony	témoignage
toxicological	toxicologique
discover	déceler
lock up	écrouer
Parisian tram	RER
safety	sûreté
good-looking	beau comme un dieu
older than dirt	vieux comme Hérode
older than dirt	vieux comme Mathusalem
like hot cakes	comme des petits pains
copain	copains comme cochons
laugh out loud	rire comme une baleine
like two peas in a pod	comme les doigts de la main
dragon fruit	pitaya
Commodus	Commode
boarding	embarquement
disembarkment	désembarquement
disembark	désembarquer
landing	débarquement
recovery	récupération
infringe	enfreindre
tunic	tunique
autolysis	autolyse
spit	crachat
release	relâcher
laxity	relâchement
relax	détendre
self-indulgence	laisser-aller
corrupt	corrompre
shantytown	bidonville
post-war	après-guerre
carefree	vivre d'amour et d'eau fraiche
slash	sabrer
tyranny	tyrannie
individualization	individualisation
cross-country skiing	ski de fond
precipitation	précipitation
Aramaic	araméen
voting booth	isoloir
false modesty	mauvaise honte
quick as a flash	rapide comme l'éclair
freed	affranchi
unremittingly	à outrance
malleus	malléus
periapsis	périapside
scale	écailler
gilt	dorure
close	rabattre
channel	étier
kippah	kippa
arietta	ariette
sewn	cousu
wavy	ondé
ferret	fureter
wall	muraille
cosh	nerf de bœuf
oversight	mégarde
inadvertently	par mégarde
hovel	masure
Oromo	oromo
with pleasure	avec plaisir
Ramadan	ramadan
polysemy	polysémie
homonymy	homonymie
monosemy	monosémie
bullet	bastos
renew	reconduire
any old how	pêle-mêle
resew	recoudre
discord	discorde
Chechen	tchétchène
Chechen	Tchétchène
Caucasus	Tchétchénie
Dagestan	Daghestan
sprite	follet
twist	tortiller
nape	nuque
thaw	dégel
ooze	suinter
adversity	adversité
inexperience	inexpérience
astrakhan	astrakan
arrears	arrérages
Hera	Héra
abyss	abysse
railcar	automotrice
old age	vieux jours
birds of a feather flock together	qui se ressemble s'assemble
fire engine	autopompe
hollyhock	rose trémière
hydrangea	hortensia
air conditioning	climatisation
market share	part de marché
arch	voûte
probationary	stagiaire
azimuth	azimut
fall asleep	rendormir
unroll	dérouler
unacceptable	inacceptable
online	en ligne
incarcerate	incarcérer
erasable	effaçable
unerasable	ineffaçable
indelible	indélébile
Emmentaler	emmental
punch	coup de poing
alert	alerter
fracture	fracturer
veil	voiler
victim	victime
victimize	victimer
aggressor	agresseur
aggression	agression
humanitarian	humanitaire
rebel	rebeller
exciting	excitant
hospitalise	hospitaliser
nutritional	nutritionnel
Republican	républicain
senator	sénateur
senate	sénat
democrat	démocrate
democratic	démocratique
democratically	démocratiquement
shoot	fusiller
set fire	enflammer
perish	périr
rubble	décombres
spontaneous	spontané
caravan	caravane
campsite	campement
Angleterre	Nouvelle-Angleterre
officially	officiellement
specialist	spécialiste
spectacular	spectaculaire
fibula	péroné
frontal bone	os frontal
parietal bone	os pariétal
occipital bone	os occipital
temporal bone	os temporal
sphenoid bone	os sphénoïde
nasal bone	os nasal
lacrimal bone	os lacrymal
ethmoid bone	os ethmoïde
palatine bone	os palatin
zygomatic bone	os zygomatique
zygomatic	zygomatique
mandible	mandibule
hyoid bone	os hyoïde
bone	osselet
vertebra	vertèbre
vertebrate	vertébré
metatarsus	métatarse
roll	rouleau
Aztec	aztèque
isthmus	isthme
column	chroniquer
indigenous	indigène
transcribe	transcrire
legendary	légendaire
Hispanic	hispanique
differently	différemment
cotton	coton
cotton	cotonnier
Kashmir	Cachemire
Madrid	Madrilène
hop	houblon
brewer	brasseur
brew	brasser
oscillate	osciller
paraboloid	paraboloïde
octahedron	octaèdre
icosahedron	icosaèdre
dodecahedron	dodécaèdre
rhombus	rhombe
rhombus	losange
antiparallelogram	antiparallélogramme
quadrilateral	quadrilatère
trapeze	trapèze
nonagon	nonagone
octagon	octogone
spherical	sphérique
vicious circle	cercle vicieux
lecherous	vicieux
trigonometry	trigonométrie
triangular	triangulaire
secant	sécante
cosecant	cosécante
even function	fonction paire
odd function	fonction impaire
exponential function	fonction exponentielle
trigonometric	trigonométrique
geometric	géométrique
algebraic	algébrique
topologic	topologique
quantum mechanics	mécanique quantique
electrification	électrification
radio-controlled car	voiture téléguidée
plug in	ficher
give a damn	se foutre de
computerization	informatisation
hyoid	hyoïde
ethmoid	ethmoïde
sphenoid	sphénoïde
palatine	palatin
lacrimal	lacrymal
quantum	quantique
mechanical	mécanique
parietal	pariétal
gladiator	gladiateur
implicitly	implicitement
therapy	thérapie
tolerate	tolérer
dizzy	avoir la tête qui tourne
assassination	assassinat
bite	morsure
difficulty	difficulté
qualitative	qualitatif
quantitative	quantitatif
quantitatively	quantitativement
qualitatively	qualitativement
devil's advocate	avocat du diable
governor-general	GG
vertebral column	colonne vertébrale
vertebral	vertébral
cylindric	cylindrique
cervical vertebra	vertèbre cervicale
clavicle	clavicule
clavicular	claviculaire
humerus	humérus
scaphoid	scaphoïde
pisiform bone	os pisiforme
trapezium	os trapèze
trapezoid bone	os trapézoïde
connecting rod	bielle
bigamy	bigamie
bigamous	bigame
quote	devis
pretty much	sensiblement
phylactery	phylactère
notebook	bloc-notes
maiden	donzelle
celle-ci	celle-ci
ceux-ci	ceux-ci
celles-ci	celles-ci
visibility	visibilité
dehydrate	déshydrater
hydrate	hydrater
asylum seeker	demandeur d'asile
seriously	grièvement
claret	bordeaux
customs	douanier
charge	inculper
rocky	rocailleux
Odysseus	Ulysse
detailed	détaillé
Mya	mye
Menologium	menologe
governmental	gouvernemental
govern	gouverner
Pakistani	pakistanais
worry	inquiétude
shampoo	shampouiner
diplomatic	diplomatique
diplomacy	diplomatie
sport	arborer
move in	emménager
Darfur	Darfour
toll	péage
surrogate mother	mère porteuse
hard-boiled	dur à cuire
pump	pomper
pumping	pompage
air pump	gonfleur
quartet	quatuor
Chadian	FAO
state-of-the-art	nec plus ultra
boo	huer
get on someone's nerves	insupporter
indifferent	indifférer
happen	imminer
lace	lacet
lucidity	lucidité
lucid	lucide
limpidity	limpidité
knowingly	sciemment
consciously	consciemment
cabal	cabale
alert	conscient
unthinking	inconscient
rapist	violeur
sexually	sexuellement
sexual	sexuel
Yugoslav	yougoslave
Yugoslav	Yougoslave
Yugoslavia	Yougoslavie
Czechoslovakia	Tchécoslovaquie
Soviet	Soviétique
Soviet	soviétique
Soviet Union	Union soviétique
lighting	allumage
startup	démarrage
false start	faux départ
timer	programmateur
programmer	programmeur
sound level	volume sonore
bisexual	bisexuel
heterosexual	hétérosexuel
debate	débat
economy	économie
economist	économiste
individualism	individualisme
taunt	narguer
standard of living	niveau de vie
resentful	rancunier
water damage	dégât des eaux
damage	dégât
hazing	calotte
Calvinist	calviniste
guitar pick	médiator
mediator	médiateur
here and there	çà et là
dark	faire noir comme chez le loup
screensaver	écran de veille
slangy	argotique
positivist	positiviste
sinkhole	doline
shawl	châle
shoulder blade	omoplate
sheathe	engainer
endocarditis	endocardite
half sister	demi-sœur
simulate	simulateur
effigy	effigie
Ezekiel	Ézéchiel
tipcart	banne
canteen	cantine
eyepatch	cache-œil
sleep mask	masque de nuit
Germany	kommando
weapon	arme blanche
brass knuckles	poing américain
firearm	arme à feu
arm and a leg	coûter les yeux de la tête
street lighting	éclairage public
lighting	éclairage
update	actualisation
Scandinavian	scandinave
hooked	accro
hemlock	ciguë
standstill	surplace
bulletproof	pare-balle
bulletproof vest	gilet pare-balles
mirabelle plum	mirabelle
tajine	tagine
key	clavette
reprimand	mercuriale
happy birthday	joyeux anniversaire
dorsalgia	dorsalgie
planting	plantage
brass fastener	attache parisienne
field hockey	hockey sur gazon
blogger	blogueur
thumb one's nose	faire un pied de nez
Londoner	Londonien
sharpen	aiguiser
absurdity	absurdité
woodworm	vermoulu
mortgage	hypothèque
piloti	pilotis
star fruit	carambole
dig up	dégoter
nail file	lime à ongles
antifascist	antifasciste
Copt	copte
beach volleyball	beach volley
masonite	aggloméré
stop thief	au voleur
concoct	concocter
Belarusian	biélorusse
predator	prédateur
take into account	prendre en compte
out of reach	hors de portée
medal	médailler
medallist	médailleur
calvary	calvaire
world champion	champion du monde
silver medal	médaille d'argent
gold medal	médaille d'or
bronze medal	médaille de bronze
Socrates	Socrate
handball	handballeur
velodrome	vélodrome
regatta	régate
horizontal bar	barre fixe
apparatus	appareil
substitute	remplaçant
finalize	finaliser
female record	recordwoman
rugby player	rugbyman
sprinter	sprinteur
Jamaican	jamaïcain
Jamaican	Jamaïcain
Nigerien	nigérien
Nigerien	Nigérien
mark	marquer
courtesy	courtoisie
Titian	Titien
specify	spécifier
preserve	confire
pursuit	poursuite
relayer	relayeur
bean	fève
sled	traîneau
ça gaze	ça gaze
furious	enragé
rabies	enrager
grill	gril
track cyclist	pistard
curious	curieux
bloodbath	bain de sang
striped	tigré
arbutus berry	arbouse
pusillanimous	pusillanime
progressivist	progressiste
Débora	Déborah
Deborah	Débora
house	maisonnette
crazy	maboul
none	macache
estivate	estiver
meitnerium	meitnérium
osmosis	osmose
lowered	abaissable
accomplish	accomplir
syllable	syllabe
sempiternal	sempiternel
NDP	NPD
cannon fodder	chair à canon
clothes peg	épingle à linge
absolutism	absolutisme
queue	file d'attente
bottling	mise en bouteille
bottle	mettre en bouteille
fraternize	fraterniser
compete	rivaliser
postmodern	postmoderne
Edmond	Edmée
insufferably	abominablement
pandemic	pandémie
gooseberry	groseille à maquereau
stone	lapider
tire	lasser
heat wave	vague de chaleur
Sirius	canicule
cone	pive
rotary press	rotative
smooth	défriper
beryl	béryl
file	limer
polish	lustrer
then again	tout compte fait
protester	manifestant
mark	maculer
manifest	manifester
migrate	migrer
pit bull	pitbull
locust	locuste
fruit	fruitier
pull	tirailler
Tarascan	tarasque
make a meal of	faire tout un fromage de
dialect	dialecte
Swati	Swazi
Velcro	velcro
CPR	massage cardiaque
cardiac	cardiaque
polenta	assida
generate	engendrer
deacidify	mitiger
creel	nasse
drunkenness	crapule
carnelian	cornaline
special correspondent	envoyé spécial
variety	cépage
I don't know	je ne sais pas
fornicator	fornicatrice
guaranteed	garanti
disassembly	démantèlement
carnival	carnaval
hide	musser
crime	forfait
airborne	navigant
narrate	narrer
please	je vous en prie
laziness	flemme
multiform	multiforme
bank	va banque
nominate	nominer
sink or swim	marche ou crève
multiparty	multipartite
refrain	turlute
jail	taule
boîte	boîte à suggestions
stigma	stigmate
tavern	taverne
kermes oak	kermès
superfluid	superfluide
shrewd	sagace
animist	animiste
exasperation	exaspération
smooth	lisser
dress code	code vestimentaire
impulsive	impulsif
guinea fowl	pintade
Hittite	hittite
she-goat	bique
permalink	permalien
trackback	rétrolien
jaguarundi	jaguarondi
lock	claver
mandrake	mandragore
beyond	delà
selenium	sélénium
ruthenium	ruthénium
praseodymium	praséodyme
lanthanum	lanthane
neodymium	néodyme
promethium	prométhium
berkelium	berkélium
nobelium	nobélium
mendelevium	mendélévium
common	roturier
satisfy	contenter
die	mouroir
harness	atteler
nag	haridelle
late	défunt
novate	nover
aioli	aïoli
pass	laissez-passer
stiffness	courbature
practically	quasiment
presumptuous	présomptueux
currying	curryfication
vapourware	fumiciel
fade away	dépérir
game-park	garenne
rabbit punch	coup du lapin
cherish	choyer
pamper	dorloter
procrastinate	procrastiner
robin	rouge-gorge
buzz	bourdonner
velvety	velouter
blue	bleuir
decorate	orner
grove	bocage
healthy	salubre
astringency	astringence
fried	frit
prophetic	augural
worker	ouvrier
train set	train électrique
breadboard	planche à pain
groan	râler
backflip	salto arrière
frontflip	salto avant
ionize	ioniser
cytology	cytologie
perilous	périlleux
somersault	saut périlleux
barbecue	pierrade
Micronisus gabar	gabar
tom	matou
uncle	tonton
bear	obliquer
nosology	nosologie
interrogative	puis-je
push back	refoulement
thread	processus léger
guest	invité
Lyons	OL
nitrogen	azoté
patronymic	Geoffroy
happen	advenir
miraculous	miraculeux
newscaster	speakerine
self-censorship	autocensure
illuminist	illuministe
wild boar	marcassin
chilled	transi
dual	bibi
firedog	chenet
dialysis	dialyse
restick	recoller
boring	sciant
bon	bon ap'
Xanthian	Xanthien
screen	tamis
absolve	absoudre
Acadian	acadien
Acadian	Acadien
google	googler
upset	contrarié
operating system	système d'exploitation
historiated	historié
Sunni	sunnite
virtuoso	virtuose
graduated	gradué
automate	automatiser
rename	renommer
terebinth	térébinthe
punctuate	ponctuer
gum	gommer
shop	magasiner
girlfriend	chum de fille
self-limitation	autolimitation
rheology	rhéologie
boring	barbant
free	largue
unfurled	largué
American	États-Unien
shocked	choqué
fascist	facho
zebu	lant
taro	colocase
xanthan	xanthane
Xavierian	Xavérien
xerophagy	xérophagie
xylic	xylique
xenotransplantation	xénotransplantation
xenograft	xénogreffe
metamathematical	métamathématique
mathematical	mathématique
sadomasochist	sadomasochiste
armoured	blindé
salacious	salace
sadist	sadiste
blackout	étourdissement
flower bed	plate-bande
top	toupie
bramble	ronce
dosh	flouse
nightcap	bonnet de nuit
iconoclastic	iconoclaste
negligence	incurie
attentive	attentif
McDonald's	MacDo
counterfeit	contrefaçon
slide viewer	visionneuse
balalaika	balalaïka
satrapy	satrapie
fifteenthly	quinzièmement
fourteenthly	quatorzièmement
thirteenthly	treizièmement
ninthly	neuvièmement
tenthly	dixièmement
secondly	deuxièmement
thirdly	troisièmement
fourthly	quatrièmement
fifthly	cinquièmement
sixthly	sixièmement
seventhly	septièmement
eighthly	huitièmement
twentiethly	vingtièmement
sixteenthly	seizièmement
zoophilia	zoophilie
kibibyte	kibioctet
update	mise à jour
update	mettre à jour
hobby	passe-temps
copper	cuivré
teal	sarcelle
ultramarine	outremer
amber	ambre jaune
epilepsy	épilepsie
altruism	altruisme
semaphore	sémaphore
musketeer	mousquetaire
wisdom tooth	dent de sagesse
videocassette recorder	magnétoscope
nurse	infirmier
button	boutonner
spy	espion
spy	espionner
bicker	chamailler
ruin	gâcher
league	ligue
irrigated	irrigué
mail merge	publipostage
ampersand	perluète
slash mark	barre oblique
indivisible	insécable
paragraph mark	pied de mouche
qoph	qouf
Flemish	flamand
weighted graph	graphe pondéré
calendar	almanaque
Snow White	Blanche-Neige
endoscopy	endoscopie
gastroscopy	gastroscopie
colposcopy	colposcopie
irritated	irrité
diagnosed	diagnostiqué
masked	masqué
cercus	cerque
domesticated	domestiqué
genitals	organes génitaux
decidua	caduque
dislocated	disloqué
overrefined	alambiqué
manifested	manifesté
mandolin	mandoline
submit	soumettre
tight	serré
windy	venté
pressure washer	karcher
familiarization	familiarisation
satin	satiné
misunderstood	incompris
shoot oneself in the foot	se tirer une balle dans le pied
flamingo	flamant
stuffy	guindé
terrible	quelle horreur
rsvp	répondez s'il vous plaît
webbed	palmé
ass-licker	lèche-cul
put up	afficher
respectively	respectivement
fluently	couramment
fence off	clôturer
petroleum	pétrole
volatility	volatilité
exceptional	exceptionnel
plethora	pléthore
panicked	panique
panic	paniquer
historically	historiquement
grindstone	meule
dance floor	piste de danse
stove	fourneau
toddler	bambin
enigma	énigme
hilarious	hilarant
smell	humer
illustrate	illustrer
elegy	élégie
bream	brème
discount	rabais
incur	encourir
flame	flamber
noisy	bruyant
pride	orgueil
recently	dernièrement
sunflower	girasol
pneumonia	pneumonie
imprint	empreinte
merit	mérite
haughty	orgueilleux
haughty	hautain
despair	désespérer
despair	désespoir
line cook	chef de partie
contagious	contagieux
rondocubism	rondocubisme
comics	manhua
Korean comics	manhwa
copyist	copiste
humanism	humanisme
patronymic	Girard
inaugurated	inauguré
inability	incapacité
incriminated	incriminé
amusing	marrant
indexed	indexé
unworthy	indigne
indignant	indigné
witticism	mot d'esprit
buried	inhumé
stereotype	clicher
cauterization	adustion
dispossess	forjuger
insult	insulte
insulted	insulté
interned	interné
interpolated	interpolé
invalidated	invalidé
centrist	centriste
herd	harde
shirtmaking	chemisier
mullet	muge
polished	lustré
think tank	groupe de réflexion
good-for-nothing	vaurien
complication	chinoiserie
thyrsus	thyrse
kleptomaniac	cleptomane
kleptomania	cleptomanie
volcanology	vulcanologie
Mauritian	Mauricienne
rum baba	baba au rhum
eschatology	eschatologie
reoffending	récidiviste
tumble	dégringoler
block	blocage
unemployed	chômeur
however	en revanche
void	prendre fin
circulate	circuler
outcry	tollé
immersion syncope	hydrocution
inaptness	inaptitude
boasting	fanfaron
mason	maçonnerie
braid	ganse
classified advertisement	petite annonce
charmer	charmeuses
ironwort	crapaudine
Valerius	Valéry
boot	bottillon
sweater	chandail
tracksuit	survêtement
reflection	reflet
fingerless glove	mitaine
earring	boucle d'oreille
knee pad	genouillère
elbow guard	coudière
relax	se relaxer
glaciology	glaciologie
blastogenesis	blastogenèse
cakewalk	cake-walk
Dervish	derviche
quaestor	questeur
magistracy	magistrature
otolaryngological	ORL
stroke	caresser
firebrand	tison
crack	craquelure
omit	omettre
dismiss	démettre
prehistoric	préhistorique
myelitis	myélite
anarchistic	anarchiste
currency	numéraire
eccentric	flyé
crystal glassworks	cristallerie
cheesemonger	fromager
refiner	affineur
charmer	charmeur
charmer	charmeurs
oculist	oculiste
unhurt	indemne
take a stand	prendre position
challenge	défi
spittoon	crachoir
filth	saloperie
stencil	pochoir
North Korean	nord-coréen
vengeful	vengeur
to the day	jour pour jour
wedge	caler
poof	tarlouse
gatekeeper	portier
plunger	ventouse
producer	producteur
numeric	numérique
vegan	végétalien
épaisse	crème fraîche
veganism	végétalisme
phantasmagoria	fantasmagorie
town hall	hôtel de ville
firework	feu d'artifice
cart	tapissière
tapestry-maker	tapissier
blur	brouiller
lash	coup de fouet
cape	pèlerine
break in	étrenner
internal bleeding	hémorragie interne
Thatcherism	thatchérisme
contribute	contribuer
tea towel	torchon
unanimity	unanimité
vestimentary	vestimentaire
envy	envier
tip	pourboire
editing	rédaction
editor	rédacteur
middle class	classe moyenne
rescue	sauvetage
safe and sound	sain et sauf
destabilise	déstabiliser
indebt	endetter
constructor	constructeur
veritable	véritable
Wallonia	Wallonie
collapse	effondrement
collapse	effondrer
weigh down	alourdir
rescuer	sauveteur
RNA	ARN
contribute	contribues
contribute	contribuent
astound	ahurir
head	hure
stunned	ahuri
groom	valet d'écurie
unyoke	dételer
gash	balafre
fiddler	ménétrier
plumed	empanaché
javelin	dard
thistle	chardon
sawing	crincrin
rosin	colophane
monthly	mensuellement
mammary intercourse	cravate de notaire
funeral	funérailles
funeral	obsèques
pluviometer	pluviomètre
dictator	dictateur
oven	fournée
obsolete	obsolète
by turns	tour à tour
sirloin	aloyau
Armenian	Arménien
sorrel	oseille
slap and tickle	gaudriole
invertebrate	invertébré
pun	jeu de mots
twenty-first	vingt-et-unième
tear	accroc
harpsichord	clavecin
asymmetric	asymétrique
correctly	correctement
quicksilver	vif-argent
fax	télécopie
fax	faxer
effeminate	efféminé
cornflower	bleuet
unblock	déboucher
bulimia	boulimie
greedy	cupide
hypothermia	hypothermie
countdown	compte à rebours
torpedo	torpille
chameleon	caméléon
sulphur-crested cockatoo	huppe
commemorative	commémoratif
commemorate	commémorer
postpone	ajourner
whisper	susurrer
wheelchair	fauteuil roulant
itch	démangeaison
nod	hocher
organic	organique
philanthropist	philanthrope
philanthropic	philanthropique
egoism	égoïsme
stable	étable
narcotic	narcotique
alkyne	alcyne
do	pratiquer
loosen	desserrer
blank	préforme
World Wide Web	Toile d'araignée mondiale
otitis	labyrinthite
futility	vanité
woof	ouaf
suspect	soupçonner
vasodilatory	vasodilatateur
socialization	socialisation
hydrology	hydrologie
foolish act	connerie
fell off a truck	tombé du camion
buoy	bouée
discredit	discréditer
Etruscan	étrusque
Etruscan	Étrusque
criterion	critère
congress	congrès
controversial	controversé
summary	sommaire
surround	enceindre
roundabout	rond-point
Easter egg	œuf de Pâques
evoke	évoquer
formalist	formaliste
white tie	frac
crotch	entrejambe
gutter	gouttière
deficiency	déficience
artistic	artistique
barbiturate	barbiturique
obnoxious	odieux
ethnocentrism	ethnocentrisme
nausea	nausée
salt cellar	salière
druse	druse
warmonger	belliciste
bureaucracy	bureaucratie
prohibit	prohiber
pill	pilule
plunder	piller
orgasmic	orgasmique
gaiter	houseau
sugar cane	canne à sucre
steep	ardu
discipline	discipliner
cuckold	cocu
cluck	glousser
coo	roucouler
lire entre les ligne	lire entre les lignes
numerator	numérateur
rough	fruste
script	scénario
storeroom	cellier
quartermaster	garde-magasin
scrap	ferraille
dusty	poussiéreux
cob	bauge
sundial	cadran solaire
supersonic	supersonique
pathetic	pathétique
punkah	panka
quince	coing
correctable	corrigible
debatable	discutable
cerulean	céruléen
educate	éduquer
directable	dirigeable
celestial body	corps céleste
exorcist	exorciste
hysteresis	hystérèse
inexorably	inexorablement
Abelian	abélonien
Arctic	arctique
Genesis	Genèse
trumpet	barrissement
heir	héritier
eternal	éternel
eternally	éternellement
frustrate	frustrer
autobiography	autobiographie
autobiographical	autobiographique
biographer	biographe
photographic	photographique
hyperactive	hyperactif
NGO	ONG
bulimic	boulimique
authenticate	authentiquer
authenticity	authenticité
biographic	biographique
tea bag	infusette
broom	balayette
banishment	bannissement
staple	agrafe
cryptozoological	cryptozoologique
angelic	angélique
owner	garagiste
gallantry	galanterie
conspire	conspirer
overripe	blet
teaching hospital	CHU
Auvergne	buron
hircine	hircin
typing error	faute de frappe
Frankish	francique
Francien	francien
slap	tarter
symbiosis	symbiose
weaken	décliner
Gordian knot	nœud gordien
multimeter	multimètre
ischiatic	ischiatique
accents aigus	accents aigus
accents graves	accents graves
abat	abat-jours
snowblower	souffleuse
cartridge box	giberne
Gibraltarian	Gibraltarien
fogey	baderne
unilateralism	unilatéralisme
boos	huées
agences de rencontres	agences de rencontres
agency	agence
table football	babyfoot
flit	voltiger
muff	manchon
quadrille	contredanse
worker	ouvrière
silky	soyeux
stoup	bénitier
cereus	cierge
grosgrain	gros-grain
bleat	bêlement
dairy product	laitage
scattered	clairsemé
aide	aide-mémoires
opposite	vis-à-vis de
consciousness	évanouir
évanouir	s'évanouir dans la nature
Ouagadougou	ouagalais
despite that	malgré que
nevertheless	malgré tout
force	malgré-nous
Bobo-Dioulasso	bobolais
beardless	imberbe
amuse	amuse-bouches
anges gardiens	anges gardiens
direct	de plein fouet
mountainous	montagneux
more and more	de plus en plus
immodesty	immodestie
immodest	immodeste
années bissextiles	années bissextiles
années	années-lumière
log	grume
tenancy in common	indivision
archbishopric	archevêché
master	maîtriser
easy	aisé
computer	ordi
appareils photo	appareils photo
chat	causette
contre-amiral	CAm
courtesan	femme galante
nightingale	rossignol
burn	éprendre
angel	madone
Madonna	Madone
appareils photo numériques	appareils photo numériques
rum	rhum
collaborative	collaboratif
palaver	palabres
arbres à palabres	arbres à palabres
arcs longs anglais	arcs longs anglais
arcs	arcs-en-ciel
palinode	palinodie
pagoda	pagode
silliness	niaiserie
fascinate	fasciner
first time	étrenne
Christmas present	étrennes
armes blanches	armes blanches
armes à feu	armes à feu
armées de mer	armées de mer
armées de	armées de l'air
armées de	armées de l'espace
peck	becqueter
thin out	effeuiller
play	effeuiller la marguerite
dancing-girl	bayadère
dithyrambic	dithyrambique
pepsin	pepsine
armées de terre	armées de terre
oil lamp	quinquet
arrière	arrière-petits-enfants
arrière	arrière-petits-fils
petits	petits-enfants
grands	grands-parents
grands	grands-pères
grands	grands-mères
arrière	arrière-grands-mères
petits	petits-fils
petites	petites-filles
arrière	arrière-plans
Lamartinian	lamartinien
novena	neuvaine
brace	attacher sa tuque
possessive determiner	attacher sa tuque avec de la broche
greengage	reine-claude
commercialization	commercialisation
recapitalization	recapitalisation
volleyball	volley-ball
birch	bouleau
photoreceptor	photorécepteur
retroflex	rétroflexe
plutocratic	ploutocratique
wah-wah pedal	pédale wha wha
pédales wha wha	pédales wha wha
Alaskan	alaskain
Hollywood	hollywoodien
Bollywoodian	bollywoodien
Appalachian	appalachien
Assyrian	assyrien
Argentinian	argentinien
oops	oups
passionately	chaleureusement
assiettes anglaises	assiettes anglaises
sea	marinier
attaches parisiennes	attaches parisiennes
almoner	aumônier
enormously	énormément
splash	rejaillir
tongue-twister	virelangue
snowbell	soldanelle
gamekeeper	garde-chasse
ditch	saut-de-loup
crystalline	cristallin
wallflower	ravenelle
nettle	ortie
shell	égrener
rot	pourriture
barcode	code-barres
epidemic	épidémie
epidemic	épidémique
Turkmenistan	Turkménistan
Burma	Birmanie
yap	japper
shrew	musaraigne
academician	académicien
upright piano	piano droit
stamped	timbré
symbol	symbole
infinitive	infinitif
neuter	castrer
lawn	gazon
buzz	bourdonnement
digitization	numérisation
diving	plongeur
smectic	smectique
antimatter	antimatière
hair	tif
avant	avant-gardes
avions	avions-citernes
abbreviative	abréviatif
avions de combat	avions de combat
avocats du diable	avocats du diable
suborn	suborner
coprophilia	coprophilie
hologrammatic	hologrammatique
cry	chialer
woman	bonne femme
arrogant	baveux
sous-titres français	STF
version anglais sous-titres français	VASTF
version originale anglais sous-titres français	VOASTF
version originale sous-titres français	VOSTF
version française	VF
version originale français	VOF
version originale français	VOFSTA
version français sous-titres anglais	VFSTA
version originale sous-titres anglais	VOSTA
rush	jonc
bains de sang	bains de sang
salles de bain	salles de bain
test	interro
beech	hêtre
subside	affaisser
Restoration	Restauration
cutting	bouture
exceed	outrepasser
lawn	pelouse
stubble	chaume
panelling	lambris
feed	alimenter
legible	lisible
criminal	criminel
current	contemporain
chaîne	chaîne de caractères
cool	sensass
baleines bleues	baleines bleues
bandes dessinées	bandes dessinées
abundant	abondant
green woodpecker	pivert
Turkish bath	hammam
weasel	belette
beadle	massier
love seat	causeuse
chestnut	châtain
strap	sous-pied
bons mots	bons mots
flow	écoulement
right angle	angle droit
blood type	groupe sanguin
crumple	chiffonner
hair	chevelure
exquisite	exquis
manipulation	maniement
flow	refluer
muddy	bourbeux
valve	soupape
malaria	palu
lanolin	lanoline
warehouse	dépôt
put down	déposer
Manchu	mandchou
Manchu	Mandchou
nervously	nerveusement
parade	défiler
shop sign	enseigne
Cypriot	Cypriote
bribe	pot-de-vin
transliteration	translittération
airing out	aération
proletarian	prolétaire
aircraft	aéronef
university	université
vest	tricot de corps
shrink	psy
couple	coupler
take away	ôter
deuterium	deutérium
omega	oméga
ceramic	céramique
eukaryote	eucaryote
transpire	transpirer
currant	groseillier
detestable	détestable
dawn	petit jour
stirrup cup	coup de l'étrier
characteristic	caractéristique
sample	échantillon
intrusive s	pataquès
esoteric	ésotérique
hough	jarret
sinecure	sinécure
Silesia	Silésie
glossary	glossaire
curb chain	gourmette
crimson	cramoisi
anchor	ancrer
eclectic	éclectique
Austrian	Autrichien
iodine	iode
simultaneously	simultanément
messenger	messager
Senegalese	Sénégalais
Syrian	syrien
South Korean	sud-coréen
gibe	lazzi
degree Celsius	degré Celsius
patent	patenter
conceited	vaniteux
newlywed	jeune marié
single	célibataire
pneumatic	pneumatique
hybrid	hybride
liar	menteur
smell	flairer
rosewood	palissandre
form	formulaire
Boolean	booléen
Vitellaria paradoxa	karité
trust	faire confiance
unfashionable	quétaine
row	rangée
boîte de vitesses à variation continue	boîte de vitesses à variation continue
boîte de vitesses manuelle	boîte de vitesses manuelle
buyer	acheteur
boîte de vitesses automatique	boîte de vitesses automatique
anti-lock braking system	système de freinage antiblocage
traction control system	système de traction asservie
fog light	phare antibrouillard
seamed stocking	bas couture
Y chromosome	chromosome Y
House of Commons	Chambre des communes
National Assembly	Assemblée nationale
canvas	canevas
governor general	gouverneure générale
governor general	gouverneur général
step	marchepied
gouverneure générale	Gouverneure générale
gouverneur générale	Gouverneur générale
covetousness	convoitise
extend	proroger
page	feuillet
panel	lambrisser
prorogued	prorogé
Brussels lace	point d'Angleterre
net	résille
Bloc Québécois	bloquiste
sovereigntist	souveraintiste
sovereignist	souverainiste
separatist	séparatiste
independence	indépendantiste
baptêmes du feu	baptêmes du feu
sea anemone	anémone de mer
barres fixes	barres fixes
plagiarize	plagier
plagiarism	plagiat
plagiarist	plagiaire
musician	musico
sketch	ébaucher
bases de données	bases de données
basses	basses-cours
battle	batailler
mudguard	garde-boue
snowmobile	motoneige
fishnet stocking	bas résille
heiress	héritière
dress	panser
reverse shot	contrechamp
reworking	remaniement
sell off	écouler
breeder	éleveur
farming	élevage
individual	individuel
individually	individuellement
press conference	conférence de presse
margin	marger
preventive	préventif
immune	immunitaire
baa	bêler
immunize	immuniser
immunity	immunité
immune system	système immunitaire
prestigious	prestigieux
eradicate	éradiquer
mucosa	muqueuse
ceremonial	cérémonial
through	à travers
wrongly	de travers
across	en travers
recipient	récipiendaire
detail	détailler
portal	portail
boîte de vitesses à variation continue	boîte CVT
boîte de vitesses manuelle	boîte manuelle
boîte de vitesses automatique	boîte automatique
apiary	rucher
passport	passeport
eunuch	eunuque
bacteriophagous	bactériophage
Asturian	asturien
rear-view mirror	rétroviseur
cruise control	régulateur de vitesse
knot	nouer
air conditioner	climatiseur
scold	tancer
alloy wheel	roue en alliage
steel rim	roue en acier
perpetual	de tous les instants
hijab	hidjab
self-evident	aller de soi
justly	à juste titre
henchman	sbire
demon	démon
hockey puck	rondelle
heliometer	héliomètre
antagonistic	antagonique
manager	gérant
black swan	cygne noir
weave	tisser
delicacy	gourmandise
square root	racine carrée
glider	planeur
submarine	sous-marin
pregnancy	grossesse
warn	prémunir
French	Père Fouettard
impatiently	impatiemment
imitated	calqué
cubic metre	mètre cube
poop	poupe
abstractionist	abstractionniste
slug	limace
bray	braire
pontificate	pontificat
pelican	pélican
damn	damner
harvest	récolte
Bloc Québécois	BQ
CPC	PCC
amulet	amulette
Liberal Party of Quebec	PLQ
libertarian	libéral
Action démocratique du Québec	ADQ
Parti Québécois	péquiste
Action démocratique du Québec	adéquiste
conservative autonomist political party	Action démocratique du Québec
Action démocratique du Québec	Action démocratique
Kashmiri	Cachemiri
Kashmiri	cachemiri
nightgown	liseuse
Confédération générale du travail	CGT
and/or	et/ou
earwig	perce-oreille
cannibalism	cannibalisme
litany	litanie
lair	tanière
mechanic	mécanicien
godson	filleul
bookseller	libraire
gas station	station-service
Cinderella	Cendrillon
headbutt	coup de tête
rye	seigle
mulberry	mûrier
immortality	immortalité
firefly	luciole
archivist	archiviste
coursing	abois
bark	aboi
civilist	civiliste
compatriot	compatriote
concert performer	concertiste
congress	congressiste
whisperer	chuchoteur
endurance motorcyclist	enduriste
fibula	fibule
wholesaler	grossiste
Islamist	islamiste
Latinist	latiniste
subaltern	subalterne
town planner	urbaniste
weaken	infirmer
ambiguous	ambigu
turmeric	curcuma
combination	avoir une tête et des jambes
glottis	glotte
anachronism	anachronisme
lute	luth
infix	infixe
have a frog in one's throat	avoir un chat dans la gorge
existentialism	existentialisme
zealot	zélote
soda	soude
stasis	stase
digest	digérer
exoskeleton	exosquelette
exothermic	exothermique
exotic	exotique
delegate	délégué
functor	foncteur
polymorphic	polymorphique
matron	matrone
metabolism	métabolisme
snout	museau
excessive	excessif
wreath	guirlande
limestone	calcaire
cep	cèpe
idiosyncrasy	idiosyncrasie
land	terrien
bedroom	chambre à coucher
rigging	gréement
epic	épopée
kinetic	cinétique
diarrhea	diarrhée
cypress	cyprès
guilt	culpabilité
bodega	épicerie
geophysics	géophysique
vigorously	vigoureusement
feuille	feuille d'acanthe
Californian	californien
vulnerability	vulnérabilité
embarrass	embarrasser
Caribbean	caraïbe
completion	achèvement
emir	émir
emirate	émirat
literacy	littératie
apocopic	électrocardiogramme
elliptic	elliptique
toothless	édenté
DIY	bricoler
homeostasis	homéostasie
ataxia	ataxie
anxiogenic	anxiogène
incongruous	incongru
smokefall	tombée de la brume
haemophilia	hémophilie
psychiatric	psychiatrique
destructive	destructeur
wander	flâner
proceedings	compte-rendu
sleeping car	wagon-lit
assimilate	assimiler
didactic	didactique
posthumous	posthume
catfish	poisson-chat
circadian	circadien
stainless steel	acier inoxydable
stainless	inoxydable
haberdashery	mercerie
credit card	carte de crédit
exorcise	exorciser
syntactician	syntacticien
throw the baby out with the bathwater	jeter le bébé avec l'eau du bain
exegete	exégète
hang	raccrocher
puff pastry	pâte feuilletée
polyurethane	polyuréthane
trump	atout
including	y compris
prerogative	prérogative
electroencephalogram	électroencéphalogramme
promotional	promotionnel
elbow room	marge de manœuvre
enamel	émailler
condescending	condescendant
sensational	sensationnel
ejectable	éjectable
brucellosis	brucellose
Jacques	coquille Saint-Jacques
distrust	méfiance
unforeseeable	imprévisible
macrocosmic	macrocosmique
swimmer	nageur
hepatocyte	hépatocyte
muscle	abaisseur
pregnant	enceinter
ideogram	idéogramme
toreador	toréador
greenhorn	béjaune
oligarch	oligarque
mince words	ne pas mâcher ses mots
tureen	soupière
eccentricity	excentricité
ponytail	queue-de-cheval
included	inclus
opportunistic	opportuniste
exodus	exode
stateless	apatride
cloakroom	vestiaire
olfactory	olfactif
inequality	inégalité
anabolism	anabolisme
monoclinic	monoclinique
surgical	chirurgical
recreational	récréationnel
opéra comique	opéra comique
cashew	anacardier
relativism	relativisme
goodwill	fonds commercial
water clock	clepsydre
which	quelles
clapometer	applaudimètre
superacid	superacide
combustion chamber	chambre de combustion
infallible	infaillible
brown dwarf	naine brune
intimist	intimiste
isolationist	isolationniste
unit circle	cercle unité
asphodel	asphodèle
kohlrabi	chou-rave
microcosmic	microcosmique
Siberian	sibérien
distance	distancer
indistinguishable	indistinguable
traumatology	traumatologie
glue	glu
reunification	réunification
Sparta	Sparte
balding	chauvissant
interconnect	interconnecter
Asarum europaeum	oreillette
distinguishable	distinguable
bindweed	liseron
dietitian	diététicien
taiga	taïga
Solomon's seal	sceau de Salomon
invertible	inversible
nutritionist	nutritionniste
macrocephaly	macrocéphalie
speculatively	spéculativement
harden	durcir
fearful	peureux
unbeatable	imbattable
indistinguishability	indistinguabilité
interest rate	taux d'intérêt
colorimetry	colorimétrie
colorimetric	colorimétrique
overcook	surcuire
sensationalism	sensationnalisme
make a mistake	bananer
patronymic surname	Daquin
interconnection	interconnexion
Atatürk	Kamâl
plane	doloire
meat	manger maigre
delay answer	tergiverser
priority	prioritaire
monolingual	monolingue
monotony	monotonie
monogamous	monogame
ard	araire
wyvern	vouivre
monochord	monocorde
tan	isabelle
multiethnic	multiethnique
stigmatization	stigmatisation
urbanization	urbanisation
victimization	victimisation
affreightment	affrètement
compact cassette	musicassette
hit it off	sympathiser
word search	mot caché
teleport	téléporter
teleportation	téléportation
periwinkle	pervenche
vermivorous	vermivore
halibut	elbot
narcissus	narcisse
miniaturization	miniaturisation
onlooker	badaud
revolutionary	révolutionnaire
windscreen	pare-brise
ventilator	respirateur
tab	onglet
page setting	mise en page
diffuse	diffus
Zealand	Seeland
balsam	balsamine
cocoon	cocon
sullen	maussade
rewrite	réécriture
readjustment	réajustement
reactivation	réactivation
pistachio	pistache
resubscribe	réabonner
sleep like a log	dormir comme un loir
gear	engrenage
rusk	biscotte
fallacious	fallacieux
cosmic	cosmique
replaceable	remplaçable
angel shark	squatine
step by step	pas à pas
telencephalon	télencéphale
monophthongization	monophtongaison
teletype	télétype
Ingush	ingouche
South Ossetia	Ossétie du Sud
euphotic	euphotique
distinguishability	distinguabilité
articulatory	articulatoire
collagist	collagiste
Lusatia	Lusace
rampion	raiponce
cancellable	résiliable
baritone	baryton
prurient	lubrique
astonishing	abasourdissant
drip	dégouliner
repour	reverser
sanctify	sanctifier
automatically	machinalement
diuretic	diurétique
par	par-delà
slaughter	abattage
strength	abattement
small village	villette
ophthalmological	ophtalmologique
ophthalmology	ophtalmologie
etymon	étymon
eve	réveillon
celebrate Christmas Eve	réveillonner
Islamic	réislamiser
mescal	mezcal
Christmassy	noëlleux
négligée	négligé
candelabrum	candélabre
expletive	ostie
manipulation	instrumentalisation
fortunately	tant mieux
paediatric nurse	puériculteur
transcode	transcoder
abscess	abcès
satchel	cartable
alloying	alliage
Boeotia	Béotie
farmer	agriculteur
hypothetical	hypothétique
loom	métier à tisser
guilty	coupable
cobweb	toile d'araignée
paraplegia	paraplégie
resistible	résistible
Hanukkah	Hanoukka
redefine	redéfinir
Pythagoras	Pythagore
redefinition	redéfinition
retransmit	retransmettre
pool	pooler
macrofossil	macrofossile
entertainment	divertissement
Parisian	parigot
Parisian	Parigot
impact	insignifiant
zodiac	zodiaque
ruminate	ruminer
holly	houx
blur	estomper
residential	résidentiel
consistent	conséquent
beg	je t'en prie
paternalist	paternaliste
paddle	pagaie
dance	thé dansant
thés dansants	thés dansants
pile	palafitte
pull	écarteler
douche froide	douche écossaise
hatchet	hapchot
halter	licou
orphan	orphelin
starch	empeser
dressing gown	robe de chambre
cord	cordelière
garnet	grenat
blotting paper	buvard
dust	épousseter
mock	moquer
straddle	chevaucher
groan	râle
charm	breloque
-maniac	-mane
while	alors que
shelling	pilonnage
Gaza Strip	bande de Gaza
shell	obus
dipsomania	dipsomanie
range	rayon d'action
go further	renchérir
spread	terrer
foot soldier	fantassin
edge	lisière
order	décréter
beforehand	préalablement
repel	repousser
chromatopsia	chromatopsie
retouch	retoucher
Channel	outre-Manche
fall	dégringolade
quote	coter
indebtedness	endettement
interrupting	saucissonnage
in light of	à la lumière de
bankruptcy	banqueroute
Gallomania	gallomanie
monomania	monomanie
oniomania	oniomanie
wander	vaguer
grip	poigne
mane	crinière
annoyance	agacement
anonymization	anonymisation
lead	aboutir
as	à mesure que
release	levée d'écrou
bleaching	blanchiment
money laundering	blanchiment d'argent
tax evasion	évasion fiscale
escape	évasion
tax evasion	fraude fiscale
perch	perchoir
droit au logement opposable	DALO
blunder	bévue
unavailing	abortif
Happy New Year	bonne année
master key	passe-partout
Mali	malien
mitochondrion	mitochondrie
provide	munir
fixed-term contract	CDD
proof	certificat de travail
swerve	embardée
benign	sortie de route
cornerstone	pierre angulaire
child pornography	pédopornographie
hermit crab	bernard-l'ermite
beaux	beaux-fils
beaux	beaux-frères
beaux	beaux-neveux
beaux	beaux-pères
bêches	bêches-de-mer
vectorization	vectorisation
ascites	ascite
prostaglandin	prostaglandine
belles	belles-de-jour
economically	économiquement
belles	belles-de-nuit
belles	belles-filles
belles	belles-mères
sausage	diot
bests of	bests of
socialize	socialiser
victimize	victimiser
sexualization	sexualisation
ground offensive	offensive terrestre
contradict	démentir
Tamil Tigers	Tigres tamouls
Sri Lankan	sri-lankais
headquarters	quartier général
Sinhalese	cingalais
Bangladeshi	bangladais
billets de banque	billets de banque
reinforce	fretter
Cabernet	cabernet
bun	macaron
ciborium	ciboire
hooked	croche
worsen	empirer
abnormality	anormalité
plankton	plancton
scarlet	écarlate
heel	croûton
heel	quignon
superhard	durissime
small branch	rameau
kestrel	crécerelle
vine	liane
migratory	migrateur
doubtful	aléatoire
porpoise	marsouin
blower	souffleur
retina	rétine
unforeseen	imprévu
flank	flanchet
brainstorming	remue-méninge
sociability	sociabilité
controversialist	controversiste
holomorphic	holomorphe
self-publishing	autopublication
signalling	signalisation
maternal	maternel
populist	populiste
almanac	almanach
edict	édit
eye dialect	z'
anorgasmia	anorgasmie
spiritualist	spiritualiste
isoniazid	isoniazide
delivery	acheminement
anti-aircraft	anti-aérien
examining magistrate	juge d'instruction
solemn	solennel
clerk	greffier
judge	magistrat du siège
court of cassation	cour de cassation
strive	évertuer
breastfeed	allaiter
leg	gambette
iconology	iconologie
preserved	confit
worry	préoccupation
entangled	intriqué
Alsatian	fleischschnacka
hyperactivity	hyperactivité
reform	réforme
hierarchize	hiérarchiser
hierarchy	hiérarchie
squeeze	épuiser
throw	relancer
more than ever	plus que jamais
flee	s'enfuir
reanimate	réanimer
in danger	en danger
behind the wheel	au volant
thump	bourrade
bombing	bombardement
extreme	pur et dur
Mediterranean	Méditerranée
human rights	droits de l'homme
UN	onusien
Greek	Grec
rector	recteur
accentuate	accentuer
unpopular	impopulaire
reopening	réouverture
peninsular	péninsulaire
Iberian	ibérique
road	routier
suspend	suspendre
Luxembourg	luxembourgeois
metamorphose	métamorphoser
Kalashnikov assault rifle	kalashnikov
naturalist	naturaliste
abandon	abandonneur
benefit	abandonnataire
abandonment	abandonnique
dumbfounded	abasourdi
bewilderment	abasourdissement
movement	abattée
trace	abattures
Abbassid dynasty	abbasside
Abbevillian	abbevillien
Abbeville	abbevillois
Abbeville	Abbevillois
lysergic acid diethylamide	diéthylamide de l'acide lysergique
scarlet fever	scarlatine
Armagnac	armagnac
blocs	blocs-notes
dirtiness	saleté
Abbevillian	Abbevillien
Aalenian	Aalénien
aristocracy	gotha
rare	rarissime
remix	remixer
pull out	déconner
strike	paumer
hide	planquer
trilogy	trilogie
hypocrisy	hypocrisie
shabby	miteux
antiterrorist	antiterroriste
scorer	buteur
please	SVP
cancerous	cancéreux
compulsive	compulsif
actor	comédien
deterioration	détérioration
Asterix	Astérix
jack up	jacker
Romanist	romaniste
when in Rome, do as the Romans do	autre pays, autre coutume
VJ	JRI
video journalist	journaliste reporter d'images
zona pellucida	zone pellucide
abscess	abcéder
radiography	abcédographie
splashdown	amerrissage
splash down	amerrir
pilot	piloter
New York	new-yorkais
life raft	canot de sauvetage
dinghy	canot
hypothermic	hypothermique
bruise	ecchymose
heroic	héroïque
heroism	héroïsme
southern	sudiste
dedication	dévouement
selflessness	abnégation
first-aider	secouriste
devastate	accabler
decametre	décamètre
bobsledder	bobeur
hire	stipendier
headache	mal de tête
anchovy	anchois
tenant farmer	fermage
first	preu
additive	additif
pronto	illico
scent	subodorer
shoot	rejeton
clear	débroussailler
she-wolf	louve
swindle	escroquerie
con	arnaque
influence	influer
creed	crédo
perennial	pérenne
pop sock	mi-bas
fallow deer	daim
zones pellucides	zones pellucides
trichobezoar	trichobézoard
convex	convexe
fuckable	baisable
copilot	copilote
inaugurate	inaugurer
archaic	archaïque
meter	métrer
worry	biler
rational	rationnel
carbon paper	papier carbone
velvety	velouté
abdicate	abdicataire
abdominal	abdominaux
abs	abdos
abductor	abducteur
abductive	abductif
sluice gate	abée
Abelia	abélia
Abenaki	abénaquis
Abenaki Native American	Abénaquis
rebel	rebiffer
semicircle	hémicycle
Buddha	Bouddha
stellar constellation Aquarius	Verseau
bastard	bâtard
stochastic	stochastique
grab	empoigner
uniformly	uniformément
sadism	sadisme
castle	châtelain
stage	étape
Islamic	islamique
relative	relatif
flow	fluer
bar	buvette
herd	troupeau
revitalization	revitalisation
bombes atomiques	bombes atomiques
bons à rien	bons à rien
bonhommes de neige	bonhommes de neige
bonnes femmes	bonnes femmes
bonnets de nuit	bonnets de nuit
fortress	forteresse
limp	boitement
limp	boiter
recessive	récessif
weed	désherber
dead centre	point mort
factorial	factorielle
harvest	récolter
harvest	moissonner
draughts	jeu de dames
funny	rigolo
insinuate	insinuer
histology	histologie
picturesque	pittoresque
intrinsic	intrinsèque
Plutarch	Plutarque
term	quadrimestre
rattle	hochet
dodge	esquiver
histolysis	histolyse
Aries	Bélier
abusive	abusif
Sagittarius	Sagittaire
heterological	hétérologique
blue-eyed boy	chouchou
boucs émissaires	boucs émissaires
boules de neige	boules de neige
bouliers compteurs	bouliers compteurs
South American	sudaméricain
rainbow trout	truite arc-en-ciel
caprice	boutade
boutons d'or	boutons d'or
boîtes CVT	boîtes CVT
boîtes automatiques	boîtes automatiques
boîtes aux lettres	boîtes aux lettres
boîtes de conserve	boîtes de conserve
boîtes de nuit	boîtes de nuit
boîtes de vitesse	boîtes de vitesse
boîtes de vitesses automatiques	boîtes de vitesses automatiques
boîtes de vitesses manuelles	boîtes de vitesses manuelles
boîtes de vitesses à variation continue	boîtes de vitesses à variation continue
avicultural	avicole
boîtes manuelles	boîtes manuelles
boîtes à suggestions	boîtes à suggestions
conjuring	escamotage
crossbowman	arbalétrier
demijohn	dame-jeanne
preparatory	préparatoire
psychokinesis	télékinésie
authorization	autorisation
obsidian	obsidienne
Capricorn	Capricorne
pieing	entartage
pieing	entartement
see lettuce	ulve
alternating	alternatif
between Scylla and Charybdis	de Charybde en Scylla
free kick	coup franc
metaplastic	métaplastique
subjectivity	subjectivité
alternating	alternateur
have a bun in the oven	avoir un polichinelle dans le tiroir
thermoregulation	thermorégulation
belittle	insignifier
self-satisfaction	autosatisfaction
unsatisfying	insatisfaisant
parapsychology	parapsychologie
self-destructive	autodestructeur
mistake	aberrer
abessive	abessif
activist	pasionaria
beachgoer	plagiste
brosses à cheveux	brosses à cheveux
brosses à dents	brosses à dents
bureaux de change	bureaux de change
Rottweiler	rottweiler
yeast	enzymer
sarcasm	sarcasme
caches	caches-œil
cadrans solaires	cadrans solaires
yesteryear	antan
Balthazar	balthazar
strainer	colature
bifid	bifide
pomerium	pomœrium
crypt	caveau
jihadist	jihadiste
pugnacious	pugnace
abbess	abbesse
end	aboutissement
wedding	noces
oocyte	ovocyte
moving walkway	tapis roulant
predict	prédire
dumb down	abêtir
dumb	abêtissant
dim-witted	abêtissement
electronvolt	électronvolt
Abidjan	abidjanais
Abidjan	Abidjanais
allow	abader
abandon	abandonnément
tissue	abarticulaire
Pinaceae	abiétacée
fir	abiétin
abietic acid	acide abiétique
abigeat	abigéat
abyss	abîme
damage	abîmer
abiogenesis	abiogenèse
abiotic	abiotique
Abitibi	abitibien
Abitibi	Abitibien
drainage basin	Abitibi
partner	compère
sad	bader
asteroid	astéroïde
contempt	abjectement
wash	buer
hypothesis	hypothèse
dispatch	envoi
acrid	âpre
narrow	borné
limit	borner
orthodoxy	orthodoxie
stubborn	entêté
fantasy	abjurateur
Abkhaz	Abkhaze
ablastin	ablastine
crazy	narvalo
seize	emparer
two-handed	bimane
grant	octroi
jailer	geôlier
sawyer	scieur
ischemia	ischémie
amblyopic	amblyope
self-analysis	autoanalyser
cuff	taloche
on the spot	sur-le-champ
shaving	copeau
bulldog	bouledogue
tutor	précepteur
paragraph	alinéa
pour que	pour que
foundling	enfant trouvé
shock	saisissement
filthy	crasseux
endow	douer
scornful	dédaigneux
protoplasm	protoplasme
nail polish	vernis à ongles
fête	kermesse
bawdy	paillard
pouffe	pouf
Botox	botox
outpouring	épanchement
honeyed	mielleux
precedence	préséance
roughness	rudesse
popularize	populariser
dicker	marchander
untenable	insoutenable
discontented	mécontent
dungeon	cachot
titin	titine
vizier	vizir
Hezekiah	Ézéchias
lace	dentelle
waymark	baliser
swallow	gober
snout	boutoir
at the same time	dans la foulée
supermodern	modernissime
superslow	lentissime
anticapitalist	anticapitaliste
agglomeration	agglomération
food	alimentaire
apply	appliquer
budgetary	budgétaire
carbonic	carbonique
scarring	cicatrisation
heal	cicatriser
cementer	cimentier
filmmaker	cinéaste
complicity	complicité
concern	concerner
confident	confiant
consist	consister
credit	crédit
cable	câble
dilute	diluer
unfavourable	défavorable
definitively	définitivement
denounce	dénoncer
trainer	entraineur
insist	insister
institute	institut
inevitably	forcément
judicial	judiciaire
heavily	lourdement
magnate	magnat
mobilize	mobiliser
globally	mondialement
monomer	monomère
radiobiology	radiobiologie
kleptoparasite	cleptoparasite
scary	affolant
cudgel	trique
shrubbery	fourré
terror	épouvante
inseparable	indissociable
streetwalker	tapineuse
save	hormis
revivify	revivifier
pack up	emballer
interest	intéresser
rarefied	raréfié
comet	comète
stretch	étirer
Popemobile	papamobile
meteor	météore
mainmast	mestre
Riesling	riesling
stye	orgelet
sparkle	scintiller
pousse-pousse	pousse
deeply	profondément
pulp	pulpe
ground	par terre
raisin	raisin sec
toast	griller
coat	enrober
decorticate	décortiquer
habitation	habitacle
recover	recouvrer
cover	recouvrir
wound	enroulé
wind	enrouler
french fry	pomme frite
spread out	déployer
poisonous	venimeux
chase	pourchasser
howl	hurlement
scratch	griffer
spotted	tacheté
path	allée
top	en haut de
plain	plaine
plaice	plie
in stitches	plié
above	en haut
put on	se mettre
drain	égout
dynasty	dynastie
guy	gonze
Baconian	baconien
narratrix	narratrice
standard	étendard
carnivorous	carnassier
interstellar	intersidéral
loud	tape-à-l'œil
hungry	affamé
whirl	tournoyer
sparrow	moineau
peck	picoter
chirp	pépier
hop	sautiller
camions	camions-citernes
camping	camping-cars
set free	délivrer
moth	papillon de nuit
hanging	suspendu
harmless	inoffensif
shelled	décortiqué
slimy	visqueux
muddy	boueux
illiquid	illiquide
creek	marigot
rocky	rocheux
bone	ossements
anchoring	ancré
cannes à sucre	cannes à sucre
liquefied petroleum gas	gaz de pétrole liquéfié
log	rondin
rough	rugueux
sapphire	saphir
ruby	rubis
delight	délice
jug	pichet
tous les deux	tous les deux
ingenious	génial
helping hand	coup de pouce
bluefish	tassergal
whack	cogner
bump	se cogner
dilate	dilater
because of	à force de
swollen	enflé
inflate	enfler
numb	engourdi
puzzled	perplexe
horse	hippique
grimace	grimacer
splinter	écharde
exercise	exercice
take	prélever
dioxide	dioxyde
expel	expulser
filter	filtrer
bladder	vessie
operate	opérer
vein	veine
walk on all fours	marcher à quatre pattes
arrière	arrière-grand-parent
living	en vie
Gervais	Gervaise
tra-la-la	tralala
usually	d'habitude
dairy	crémerie
savings	économies
seafood	fruits de mer
candy store	confiserie
snack	amuse-gueule
deep-frozen	surgelé
fizzy	gazeux
signals	signalisations
streetlight	réverbère
on time	à l'heure
somewhere	quelque part
pedestrian crossing	passage piéton
passages piétons	passages piétons
sonorization	sonorisation
capsular	capsulé
nasalization	nasalisation
water table	nappe phréatique
homage	hommage
carrés d'agneau	carrés d'agneau
cartes bancaires	cartes bancaires
cartes de crédit	cartes de crédit
cartes de visite	cartes de visite
cartes postales	cartes postales
cartes routières	cartes routières
cartes vierges	cartes vierges
hardware store	quincaillerie
drill	perceuse
dietetic	diététique
pain killer	antidouleur
ministry	ministère
muzzle	museler
give way	faire place
mediation	médiation
appalled	atterré
plectrum	plectre
oncogene	oncogène
opera	opéra
mocking	goguenard
psychological	psychologique
pastry	pâtissier
quest	quête
reassure	rassurer
regain	regagner
responsibility	responsabilité
Swabian	souabe
successor	successeur
survival	survie
transitory	transitoire
vigour	vigueur
wipe out	anéantir
nothingness	néant
hillside	coteau
bird of prey	oiseau de proie
points d'interrogation	points d'interrogation
sweeper	balayeur
difficultly	difficilement
systematically	systématiquement
rascal	fripon
olive	paupiette
corpuscle	corpuscule
soil	tacher
certify	certifier
savings	pécule
firmness	fermeté
dig up	déterrer
openwork stocking	bas à jour
sly	sournois
deactivate	désactiver
counteracting	alexipharmaque
ascidian	ascidie
anti-Zionist	antisioniste
recording	enregistreur
cleaning	nettoyage
detergent	détergent
loathsome	exécrable
put someone in their place	moucher
bath soap	savonnette
dandruff	pellicules
urinal	vespasienne
maximize	maximiser
biotechnology	biotechnologie
Michelangelo	michelangelesque
biomechanical	biomécanique
snack	casse-croûte
good luck	bon courage
dystopia	dystopie
real	immobilier
Oxford shoe	richelieu
advise	aviser
punch	perforatrice
common yarrow	mille-feuille
mille	mille-feuilles
braid	galon
get back	rattraper
invoke	invoquer
madder	garance
nothing ventured, nothing gained	qui ne risque rien n'a rien
better late than never	mieux vaut tard que jamais
prefect	préfet
stay	séjourner
wall	murer
wall	muret
veranda	véranda
refresh	rafraîchir
polyandry	polyandrie
practice makes perfect	c'est en forgeant qu'on devient forgeron
confine	consigner
mount	monture
Acadia	Acadie
creator	plasmateur
modest	pudique
understanding	entendement
renationalization	renationalisation
toy	joujou
stamp	composter
television preacher	téléprédicateur
stamp	timbrer
weakening	affaiblissement
worsen	aggraver
amalgam	amalgame
amalgamate	amalgamer
analog	analogique
antisemitism	antisémitisme
antiquer	antiquaire
atomic	atomique
grant	attribuer
brutality	brutalité
break up	effriter
skin	dépouiller
verse	verset
destitute	démuni
quaff	lamper
microprogram	microprogrammer
usually	habituellement
kettle	bouilloire
start	mettre en marche
toaster	grille-pain
pantry	garde-manger
sharpener	aiguiseur
do without	se passer de
extra	supplémentaire
sharpened	aiguisé
squirt	gicler
pond hockey	hockey d'antan
possibilist	possibiliste
sideways	en profil
Arian	arien
child prodigy	enfant prodige
guardian	tuteur
city	citadin
ululation	you-you
Moses basket	couffin
cubist	cubiste
loiter	rôder
stamp	piétiner
shroud	linceul
satisfaction	gré
sketch	esquisser
astrometry	astrométrie
TV-phobic	téléphobe
amenorrhea	aménorrhée
murmur	bisbille
serve	resservir
cockroach	ravet
fill in	colmater
handkerchief	mouchoir en papier
mouchoirs en papier	mouchoirs en papier
remoulade	rémoulade
thesis novel	roman à thèse
Catharism	catharisme
comic	comique
comedy	comédie
Dickensian	dickensien
religiosity	religiosité
track	traquer
pommes de terre	pommes de terre
Emilian	Émilien
Émilien	Émilienne
pic à glace	piolet
laundry	laverie
tumble drier	sèche-linge
clothesline	corde à linge
cordes à linge	cordes à linge
MMR	ROR
hound	chien de chasse
pétanque player	pétanqueur
hockey player	hockeyeur
boot	botté
cockchafer	hanneton
honeyed	mielleusement
rustic	rustique
subclass	sous-classer
outclass	surclasser
barracks	caserne
feudal	féodal
crack	fêler
display	étalage
catch-all	fourre-tout
mop	serpillière
bright	lumineux
switch	interrupteur
board game	jeu de société
jeux de société	jeux de société
faqih	fqih
blistered	boursouflé
ratify	entériner
reception	réception
recreation	loisirs
ice rink	patinoire
skating	patinage
female director	réalisatrice
crucible	creuset
wily	futé
spiritualist	spirite
corn poppy	ponceau
while	pendant que
oviparous	ovipare
galvanize	galvaniser
conceal	pallier
charcuterie	charcutier
privatize	privatiser
resituate	resituer
pyrosequencing	pyroséquençage
videophone	vidéophone
videotelephone	vidéotéléphone
programming	programmation
gaspareau	gaspereau
reionize	réioniser
billiards	billard
darts	fléchettes
dart	fléchette
demean	avilir
falconry	fauconnerie
put aside	mettre de côté
tour operator	voyagiste
nickel silver	maillechort
dibs	prems
mujik	moujik
Hollywoodesque	hollywoodesque
title	intituler
streetwalker	péripatéticienne
butterfly net	filet à papillons
lard	saindoux
mons veneris	pénil
capacitor	condensateur
butt	mégot
zawiya	zaouia
cunning	rusé
broomstick	manche à balai
manches à balai	manches à balai
jet-propelled	à réaction
registration	enregistrement
ahead	en tête
terminal	aérogare
en face de	en face de
autre côté de	de l'autre côté de
abolition	abolissement
means	biais
goatee	barbichette
scan	scander
submachine gun	mitraillette
crack	fêlure
wreck	épave
babble	bafouiller
wily	roublard
bragging	vanterie
fray	effilocher
procurer	proxénète
dance	pince-fesses
biosphere	biosphère
comité central d'entreprise	CCE
acknowledge	confesser
unfinished	inachevé
puny	chétif
slay	occire
patch	lopin
removable	amovible
close-up	gros plan
persist	persister
scratch	éraflure
skittles	quilles
yard	vergue
concerned	préoccupé
concern	préoccuper
prepare	apprêter
dinghy	youyou
cyanide	cyanure
crook	fripouille
resentment	rancune
shashiya	chéchia
one-eyed	borgne
rough	houleux
bogged down	embourber
hubcap	enjoliveur
bonnet	capot
bumper	pare-chocs
lagoon	lagune
tavern	tapis-franc
aristocrat	aristo
prediction	prono
malaxator	malaxeur
merchandise	denrée
penal colony	bagne
exclaim	écrier
graze	égratigner
nationalize	nationaliser
cherry tomato	tomate cerise
emboss	emboutir
as	au moment où
clutch	embrayage
à l'exception de	à l'exception de
hatch	trappe
include	comporter
compartment	compartiment
floored	sur le cul
misfortune	malfortune
recharge	recharger
house	bicoque
borborygmus	borborygme
pain in the arse	emmerdeur
cybernetics	cybernétique
sweeten	édulcorer
slipper	savate
cyberneticist	cybernéticien
brawl	rixe
colocynth	coloquinte
day	jour-amende
glove	ganté
brazil nut	noix du Brésil
chthonian	chthonien
Nazarene	nazaréen
Mycenean	mycénien
kinesics	kinésique
pianistic	pianistique
autodegradable	autodégradable
Americanization	américanisation
Aryaness	aryanité
Americanness	américanité
Aryanization	aryanisation
Aryanism	aryanisme
defeatist philosophy	àquoibonisme
àquoibonisme	àquoiboniste
aspirational	aspirationnel
consensual	consensuel
provided	à condition que
anabasis	anabase
anastasis	anastase
necrophobia	nécrophobie
thanatophobia	thanatophobie
thanatology	thanatologie
necrophilia	nécrophilie
necromantic	nécromantique
detrimental	détrimentaire
metalinguistic	métalinguistique
achromaticity	achromaticité
actinomycin	actinomycine
curling iron	fer à friser
palatoalveolar	palatoalvéolaire
alveopalatal	alvéolopalatal
Whirling Dervish	derviche tourneur
Black Bottom	black-bottom
velar	vélaire
postalveolar	postalvéolaire
postalveovelar	postalvéolovélaire
labiovelar	labiovélaire
quandary	ne pas savoir sur quel pied danser
actinotherapy	actinothérapie
aclinical	aclinique
actinoscopy	actinoscopie
Herculean	herculéen
Sisyphean	sisyphien
Jovian	jovien
Saturnian	saturnien
Ionian	ionien
prosaic	prosaïque
peasant	pedzouille
loose	relâché
cross	croiser
kickstand	béquille
muscled	musclé
sexologist	sexologue
archive	archiver
reprimand	réprimander
furious	furieux
undergarment	sous-vêtement
mend	repriser
sous	sous-vêtements
insistent	insistant
palfrey	palefroi
ultimately	en fin de compte
verjuice	verjus
intimin	intimine
valence	aliovalent
analyzable	analysable
spasmophilia	spasmophilie
tremble	trembler
varnish	vernis
usually	normalement
ruin	ruiner
efficiency	efficacité
balk	solive
hovel	taudis
rag	haillon
gaunt	hâve
convict	forçat
Aleppine	alépin
run-down	vétuste
algid	algide
villain	scélérat
ogle	reluquer
rascal	gueusard
symmetric	symétrique
snuggle	blottir
polarize	polariser
dressmaker	couturière
lip	babine
horseshoe	fer à cheval
passer	passeur
papermaker	papetier
randomize	randomiser
millionth	millionième
pill	comprimé
capsule	gélule
compress	comprimer
administer	administrer
hospital	hospitalier
adhesive	adhésif
eternity	éternité
fallen timber	chablis
tear	déchirure
dislocation	luxation
sprain	entorse
scratch	égratignure
cutting	coupure
burn	écorchure
trip	trébucher
bleeding	saignement
symptom	symptôme
remedy	remède
erectile dysfunction	dysfonction érectile
Qur'an	Coran
equal	égaler
three-dimensional	tridimensionnel
extract	extrait
ambuscade	embuscade
marzipan	massepain
aggression	agressivité
aeromancy	aéromancie
practises aeromancy	aéromancien
aerolite	aérolithe
ether	éther
adversary	adversaire
competitor	compétiteur
homosociality	homosocialité
carry	charrier
cathartic	cathartique
amphora	amphore
saddlery	sellerie
slalom	slalomer
fiddle	tripoter
sergeant	sergot
meatus	méat
immediately	sitôt
sitôt que	sitôt que
atomization	atomisation
tweeter	twitto
centrifuge	centrifugeuse
filmology	filmologie
monopolist	monopoliste
nudist	nudiste
scatology	scatologie
tagmemic	tagmémique
psychodramatic	psychodramatique
polymerase	polymérase
urease	uréase
chymotrypsin	chymotrypsine
understanding	compréhensif
zaire	zaïre
sinister	torve
California spangled cat	Californian spangled
lousy	minable
prometaphase	prométaphase
senility	sénilité
senile	sénile
directly	directos
upper deck	tillac
poop deck	dunette
launch	chaloupe
quarrel	chamaillis
culverin	couleuvrine
heap	monceau
artery	artère
female vegan	végétalienne
futuristic	futuriste
fill	plomber
spiritism	spiritisme
isoform	isoforme
lignin	lignine
cervix	col de l'utérus
open up	frayer
deacon	diacre
graffiti artist	graffeur
Arabization	arabisation
reinstall	réinstaller
uninstaller	désinstalleur
pier glass	trumeau
20th	20e
ribbed	vergé
FYROM	ARYM
equinox	équinoxe
orthographically	orthographiquement
orthographic	orthographique
Protestantism	protestantisme
wickerwork	vannerie
transmute	transmuter
automatable	automatisable
squash player	squasheur
ontological	ontologique
ontologically	ontologiquement
theological	théologique
theologically	théologiquement
bacteriological	bactériologique
bacteriologically	bactériologiquement
thanatological	thanatologique
vegetable garden	jardin potager
meditation	méditation
quarkonic	quarkonique
leptonic	leptonique
baryonic	baryonique
tachyonic	tachyonique
digitize	numériser
pastoral letter	mandement
monstrous	monstrueux
diminutive	-ot
degradable	dégradable
refuse	immondices
refuse	immondice
messiah	messie
mock	railler
wager	gageure
this one	icelui
multihull	multicoque
Elizabethan	élisabéthain
teleporter	téléporteur
texturization	texturisation
lyricist	parolier
remobilization	remobilisation
neurobiology	neurobiologie
après	après-skis
tench	tanche
nympho	saute-au-paf
paunch	bedaine
mycology	mycologie
steelworks	aciérie
cutting edge	à la pointe
welder	soudeur
weld	soudeuse
tarpaulin	bâche
gros	gros-grains
nœuds gordiens	nœuds gordiens
innumerable	innombrable
gap	décalage
redshift	décalage vers le rouge
mule	mulet
denationalize	dénationaliser
municipal French regulatory body	maison du tourisme
reflexive	réflexif
uracil	uracile
allotriomorphic	allotriomorphique
CGT	cégétiste
payday	jour de paie
polytechnic	polytechnique
glassworks	verrerie
mountain bike	VTT
maternalize	maternaliser
leukopenia	leucopénie
lapdog	bichon
Scrabble player	scrabbleur
homomorphically	homomorphiquement
homomorphic	homomorphique
alcoholically	alcooliquement
kaolinize	kaoliniser
reconceptualize	reconceptualiser
fundamentally	fondamentalement
deconceptualize	déconceptualiser
coauthor	coauteur
competitive	concurrentiel
sentencing	condamnation
constraint	contrainte
constrain	contraindre
cunning	ruser
bankruptcy	faillite
number	chiffrer
cinematographic	cinématographique
coastal	côtier
descent	descente
decree	décret
depreciate	déprécier
disarmament	désarmement
environmental	environnemental
environmentally	environnementalement
exclude	exclure
export	exportateur
freely	gratuitement
shake	tremblement
earthquake	tremblement de terre
administrator	administrateur
polish	roder
metalloplastic	métalloplastique
sniveller	pleurnicheur
Creole	créole
hiding	raclée
shepherdess	bergère
rag	chiffonnier
knife	chouriner
candy box	bonbonnière
appellation contrôlé	appellation contrôlée
flop	crécher
easily	aisément
cheek	gifle
dough	pognon
roe	laitance
Maite	Maïté
manor	manoir
phototherapy	photothérapie
terrorism	terrorisme
universally	universellement
horribly	affreusement
day	décade
funnily	drôlement
iterate	itérer
reiterate	réitérer
hype	battage
militancy	militance
lipid	lipide
note du traducteur	NDT
saut de l'ange	saut de l'ange
actively	activement
affably	affablement
raison	raison d'État
carbohydrate	glucide
saccharide	saccaride
groin pain	pubalgie
irritating	casse-couilles
epididymis	épididyme
folding chair	chaise pliante
Catharist	cathare
Barbary macaque	magot
generator	générateur
icon	icône
majesty	majesté
mostly	majoritairement
mining	minier
minor	minoritaire
footage	métrage
normality	normalité
oceanic	océanique
Palestinian	palestinien
completely	pleinement
popularity	popularité
carrier	porteur
potentially	potentiellement
pragmatic	pragmatique
practically	pratiquement
proximity	proximité
prevention	prévention
planned	prévu
draw	puiser
perimeter	périmètre
petrol	pétrolier
racist	raciste
brush over	rebrousser
retrace	rebrousser chemin
recharge	rechargement
strategic	stratégique
theme	thème
treatment	traitement
vascular	vasculaire
blood vessel	vaisseau sanguin
blood	sanguin
coloniser	colonisateur
subscribe	abonner
dandy	bellâtre
beautifully	bellement
colors	bleu, blanc et rouge
synchronize	synchroniser
synchronized	synchronisé
synchronized skating	patinage synchronisé
archon	archonte
hypertextual	hypertextuel
first aid	premiers secours
catecholamine	catécholamine
curl	friser
curly kale	chou frisé
rigoristic	rigoriste
luge	luger
Napoleon	Napoléon
ambiguously	ambigument
continuously	continuellement
dictionaric	dictionnairique
definitory	définitoire
megabyte	mégaoctet
terabyte	téraoctet
kilobyte	kilooctet
gibibyte	gibioctet
pebibyte	pébioctet
exbibyte	exbioctet
mebibyte	mébioctet
tebibyte	tébioctet
yobibyte	yobioctet
zebibyte	zébioctet
Obadiah	Abdias
yodel	jodler
adequately	adéquatement
alphabetically	alphabétiquement
sense	pudeur
tribology	tribologie
cowboy	gardian
albumin	albumine
globulin	globuline
herd	manade
exhaustion	épuisement
long	longuement
ubiquitous	ubiquitaire
get lost	se casser
Charleston	charleston
neverland	eldorado
Bonapartist	bonapartiste
declined	décliné
milky	laiteux
water dog	chien d'eau
chiens d'eau	chiens d'eau
chien d'eau portugais	chien d'eau portugais
chiens d'eau portugais	chiens d'eau portugais
marshal	maréchal
nominalization	nominalisation
Esperanto	espéranto
conjunction	conjonction
globalisation	mondialisation
sect	secte
sauropod	sauropode
deoxyribonucleic acid	acide désoxyribonucléique
posology	posologie
truncation	troncature
solar system	système solaire
burgundy	pourpre
Korean	Coréen
irrational	irrationnel
polyglot	polyglotte
shit oneself	chier dans son froc
roe deer	chevreuil
X-ray	rayon X
dative	datif
declension	déclinaison
Indonesian	Indonésien
what	ce que
what	ce qui
little finger	auriculaire
martyr	martyriser
teddy bear	ours en peluche
guava	goyave
riddle	devinette
gather	glaner
stall	étal
clausula	clausule
adhesively	adhésivement
third-person plural past historic	-èrent
petty theft	larcin
judicial police	police judiciaire
topic	actualité
ultramodern	ultramoderne
Amazon	Amazone
verbalization	verbalisation
Transylvanian	transylvanien
parallelepiped	parallélépipède
chênes	chênes-lièges
wrack	goémon
bait	appâter
earthquake	séisme
tundra	toundra
sandbox	bac à sable
north pole	pôle nord
part of speech	partie du discours
bread	paner
rewrite	réécrire
denigrate	dénigrer
altimeter	altimètre
gull	goéland
cobra	naja
trull	gaupe
ermine	hermine
Christian	Chrétien
van	camionnette
swarthy	basané
fur	fourrure
coo	roucoulement
near	près de
microfloppy	microdisquette
Bichon Frisé	bichon à poil frisé
detain	détenir
myth	mythe
ace of aces	as des as
accessibility	accessibilité
banner	bannière
feudalism	féodalité
post	poteau
grainy	granuleux
impiety	impiété
take	décapsuler
stratagem	stratagème
corner	encoignure
stride	enjambée
alluring	aguicheur
scratch	rayure
small box	coffret
fraudster	fraudeur
gamma globulin	gammaglobuline
neurotropic	neurotrope
ragout	ragoût
mean	chiche
snuffbox	tabatière
Irlande	Irlande du Nord
Republic of Ireland	République d'Irlande
speculoos	spéculoos
crusade	croisade
isoprene	isoprène
mind-wank	masturbation intellectuelle
masturbations intellectuelles	masturbations intellectuelles
commit	perpétrer
orogenesis	orogenèse
foal	poulain
impersonal	impersonnel
tranquility	tranquillité
eloquence	éloquence
black hole	trou noir
Mediterranean	méditerranéen
prepositional	prépositionnel
silent	silencieux
Flanders	Flandre
Vietnamese	Vietnamien
urination	miction
sequence	séquence
worker bee	abeille ouvrière
intuitive	intuitif
collect	collectionner
execute	exécuter
goblet	gobelet
prescription	ordonnance
parcel	colis
gutter	caniveau
Christianize	christianiser
Kurdish	kurde
polyhedron	polyèdre
fers à friser	fers à friser
phosphorus	phosphore
tungsten	tungstène
Scandinavia	Scandinavie
declaration	déclaration
deduce	déduire
verifiable	vérifiable
arachnophobia	arachnophobie
Martinican	Martiniquais
martyrology	martyrologe
gunport	sabord
peat	tourbe
Americanize	américaniser
android	androïde
logarithm	logarithme
binomial	binôme
cops	flicaille
bastardization	abâtardissement
kleptomania	kleptomanie
draconian	draconien
Uzbek	Ouzbek
South Korean	Sud-Coréen
housewife	mère au foyer
if only	si seulement
Egyptologist	égyptologue
perfume	parfumer
testamentary	testamentaire
occult	occultisme
nutmeg	noix de muscade
nutmeg	petit pont
goldfish	poisson rouge
sterile	stérile
volcanology	volcanologie
horseradish	raifort
alcoholism	alcoolisme
anesthetist	anesthésiste
anesthesia	anesthésie
anesthetize	anesthésier
anesthetic	anesthésique
anglicism	anglicisme
assistant	assistante
appeal	attrait
bask	auréolé
burg	bourg
chancellor	chancelier
defenestration	défenestration
cockatoo	cacatoès
trombonist	tromboniste
moat	douve
blueberry	myrtille
rustic	agreste
nebula	nébuleuse
ecologist	écologue
argue	argumenter
ellipsis	points de suspension
polytonic	polytonique
attractive	attrayant
revelation	révélation
callipygian	callipyge
actually	en fait
whey	petit-lait
contrarily	contrairement
unlike	contrairement à
converge	converger
bend	courber
courtly	courtois
dangerousness	dangerosité
crime	délit
intensity	intensité
London	londonien
accumulate	accumuler
archipelago	archipel
atmospheric	atmosphérique
capitalistic	capitalistique
cipherer	chiffreur
chequebook	chéquier
commander	commandeur
meerkat	suricate
durably	durablement
congratulate	féliciter
seriously	gravement
inventory	inventaire
legally	légalement
molecular	moléculaire
Persian	persique
killing	tuerie
Victorian	victorien
nursery school	maternelle
mother tongue	langue maternelle
mitten	moufle
tea party	dînette
thread	enfiler
bar	barreau
racket	raquette
whistle	sifflet
enlarge	agrandir
feel	tâter
common reed	roseau
harmful	néfaste
sip	siroter
Marxian	marxien
Manx	mannois
Manx	manxois
chimney sweep	ramoneur
knife grinder	rémouleur
cowherd	vacher
surprise	la vache
paranoia	paranoïa
plaster	enduire
adenine	adénine
playful	ludique
chew	mordiller
imperial	impérial
Jesus Christ	Jésus-Christ
masochism	masochisme
third person	troisième personne
fall in love	tomber amoureux
biweekly	bihebdomadaire
Mesopotamia	Mésopotamie
Your Majesty	Votre Majesté
dachshund	teckel
big toe	gros orteil
prophet	prophète
hexadecimal	hexadécimal
honeysuckle	chèvrefeuille
undergrowth	broussaille
jazz	jazzer
cerfs	cerfs-volants
penknife	canif
puppet	pantin
social welfare	assistance publique
change one's mind	raviser
fill	emplir
bay laurel	laurier-sauce
permissive	permissif
French Riviera	Côte d'Azur
swine flu	grippe porcine
terrorize	terroriser
jealous	jalouser
deviant	déviant
nip in the bud	étouffer dans l'œuf
relative pronoun	pronom relatif
pronoms relatifs	pronoms relatifs
red mullet	rouget
Führer	führer
classification	déclassé
abstract noun	nom abstrait
noms abstraits	noms abstraits
virology	virologie
azoospermia	azoospermie
absurdly	absurdement
Germanist	germaniste
dissolvent	dissoluble
Coréens	Sud-Coréens
WHO	OMS
BRT	SRB
talented	doué
cove	crique
pier	embarcadère
analytic	analytique
bush	brousse
sound effect	bruitage
choreograph	chorégraphier
choreographic	chorégraphique
composer	compositeur
plastination	plastination
contractually	contractuellement
convoy	convoi
cranial	crânien
Dalmatian	dalmate
Dalmatia	Dalmatie
Dalmatian	dalmatien
density	densité
descriptive	descriptif
dilemma	dilemme
decryption	décryptage
undo	dénouer
essayist	essayiste
ethnic	ethnique
exceed	excéder
harmonious	harmonieux
unusual	inhabituel
intensive	intensif
gardener	jardinier
mathematician	mathématicien
myxomatosis	myxomatose
peacefully	pacifiquement
palpate	palper
phonographic	phonographique
a lot	prou
harmoniously	harmonieusement
psychologically	psychologiquement
reclose	refermer
reappear	réapparaître
bag	sacoche
afloat	surnager
ecologic	écologique
stow	arrimer
ring	phoner
interview	entrevue
socialism	socialisme
Andorre	Andorre-la-Vieille
Bishkek	Bichkek
à	Ciudad de Guatemala
à	Hanoï
à	Katmandou
à	Nicosie
Ulan Bator	Oulan-Bator
à	Séoul
à	Téhéran
à	La Valette
boutonniere	boutonnière
filings	limaille
stem	étrave
scree	éboulis
spindrift	embrun
nationalism	nationalisme
working	fonctionnement
monetary	monétaire
status	statut
retreat	retrait
sensitivity	sensibilité
precisely	justement
intermediate	intermédiaire
restoration	restauration
phonetic	phonétique
representation	représentation
really	véritablement
pay	rémunération
telephone	téléphonique
optic	optique
totality	totalité
priority	priorité
upkeep	maintien
identical	identique
communal	communautaire
considerable	considérable
seriously	sérieusement
sway	ondoyer
especially	spécialement
overall	globalement
stability	stabilité
combination	combinaison
complementary	complémentaire
publicity	publicitaire
considerably	considérablement
recommendation	recommandation
cracked	fêlé
bore	forer
relight	rallumer
Colombian	Colombien
hoarse	rauque
news	nouveautés
she-bear	ourse
columns	colonnes
groove	rainure
paradox	paradoxer
great-grandfather	arrière-grand-père
German shepherd	berger allemand
disproportionately	démesurément
automatically	automatiquement
hermitage	ermitage
shoehorn	chausse-pied
annihilate	annihiler
very good	très bien
mercenary	mercenaire
coenure	cénure
tedious	fastidieux
Tutsi	tutsi
coordinate	coordonnée
shortcut	raccourci
earwax	cérumen
ectopia	ectopie
rubbish	déchet
editor	éditeur
opportuneness	opportunité
industrial	industriel
time limit	délai
rectification	redressement
paternal	paternel
beneficial	bénéficiaire
purely	purement
partnership	partenariat
processor	processeur
lyophilize	lyophiliser
revision	révision
definitive	définitif
competence	compétence
liquidity	liquidité
resell	revendre
facilitate	faciliter
reputation	notoriété
often	fréquemment
resolutely	résolument
lagoon	lagon
shrine	sanctuaire
theoretical	théorique
aphelion	aphélie
mnemonic	mnémonique
cicada	cigale
forward	en avant
Anglo-Saxon	anglo-saxon
creationist	créationniste
Cold War	Guerre froide
bluish	bleuâtre
nickname	surnom
scrape	racler
virginity	virginité
winch	treuil
cross-legged	en tailleur
Jew's harp	guimbarde
ledge	rebord
rustle	froissement
nudity	nudité
swish	chuintement
transfer	transfert
eddy	remous
stitch	point de côté
pharmaceutical	pharmaceutique
comment	commentaire
legislator	législateur
valid	valable
merchandise	marchandise
cyclic	cyclique
literally	littéralement
equipment	équipement
variety	variété
supplement	supplément
visibly	visiblement
symbolic	symbolique
undeniably	incontestablement
annually	annuellement
university	universitaire
Oghuz	Oghouzes
Down syndrome	syndrome de Down
cri du chat syndrome	syndrome du cri du chat
typical	typique
serenity	sérénité
mediocre	médiocre
mentality	mentalité
decline	déclin
massively	massivement
taste	saveur
systematic	systématique
media	médiatique
diversity	diversité
credibility	crédibilité
credible	crédible
entity	entité
positively	positivement
editor	monteur
detour	détour
faithfulness	fidélité
foundation	fondation
mixed	mixte
remark	constatation
unchanged	inchangé
urgently	impérativement
theoretically	théoriquement
specifically	spécifiquement
stretch	étirement
compete	concurrencer
reject	rejet
intellectual	intellectuel
cooling	refroidissement
dulia	dulie
enlarge	élargir
exoneration	exonération
academic	académique
friendliness	convivialité
attribute	imputer
anonymity	anonymat
anonymity	anonymie
anonymity	anonymité
firecracker	pétard
humanity	humanité
redundant	redondant
magnetism	magnétisme
Guadeloupean	guadeloupéen
Guadeloupean	Guadeloupéen
acromegalic	acromégalique
actinometric	actinométrique
premixed alcoholic	prémix
malaria	paludisme
excuse	prétexte
ointment	pommade
synodic	synodal
cormorant	cormoran
blind	aveugler
seller	vivandier
vanadic	vanadique
unstoppable	imparable
puffin	macareux
concentrate	concentrer
elation	allégresse
Germanization	germanisation
covet	convoiter
housewife	femme au foyer
lineage	lignée
mound	monticule
climb up	gravir
meiosis	méiose
oyster	sot-l'y-laisse
paragon	parangon
Pegasus	Pégase
reef	récif
brazier	brasero
lustful	luxurieux
tarnish	ternir
lustfully	luxurieusement
lust	luxure
brink	margelle
telecommunications	télécommunications
regionally	régionalement
strategically	stratégiquement
subsume	subsumer
telepathy	télépathie
uncanny	déroutant
hypersexual	hypersexuel
perspectivism	perspectivisme
europhilia	europhilie
bush	arbrisseau
inertia	inertie
science fiction	science-fiction
temporary	provisoire
retractable	rétractable
leak	fuiter
inexperienced	inexpérimenté
electromagnetism	électromagnétisme
henotheism	hénothéisme
hood	capuchon
calligraphy	calligraphie
calligrapher	calligraphe
manuscript	manuscrit
microprocessor	microprocesseur
administrative	administratif
visual	visuel
deck	impériale
energetic	énergique
carrier	transporteur
politically	politiquement
terribly	terriblement
intelligently	intelligemment
pluck	plumer
compensation	dédommagement
forefather	ancêtre
harness	harnais
halibut	flétan
noble gas	gaz noble
Ancient Greek	grec ancien
empathy	empathie
island	insulaire
before	précédemment
logically	logiquement
assuredly	assurément
Balinese	balinais
obligatorily	obligatoirement
pleasantly	agréablement
instructive	instructif
fully	intégralement
abundantly	abondamment
independently	indépendamment
radically	radicalement
admirably	admirablement
tourist	touristique
hypertext	hypertexte
indicator	indicateur
refusal	refus
reorganisation	réorganisation
mobility	mobilité
maturity	maturité
Christian church building	basilique
devaluation	dévaluation
sensuality	sensualité
regrouping	regroupement
regulation	régulation
vocabulary	vocabulaire
resale	revente
pedagogic	pédagogique
comfort	confort
comfort	conforter
protist	protiste
renewal	renouvellement
Luxembourg	Luxembourgeois
announcer	annonceur
differential	différentiel
differential	différentielle
existential	existentiel
liberalization	libéralisation
vice-president	vice-président
vice	vice-présidents
majority	majoritaire
episode	épisode
metallic	métallique
tragic	tragique
comedic	comédique
reasoning	raisonnement
resign	renoncer
draw up	élaborer
biannual	semestriel
linear	linéaire
jurist	juriste
tenured	titulaire
restore	rétablir
aeronautic	aéronautique
compatibility	compatibilité
technological	technologique
titularly	titulairement
pamphlet	livret
fundamental	fondamental
small car	voiturette
Pavlovian	pavlovien
preferable	préférable
for the time being	provisoirement
elementarily	élémentairement
basic	basique
engross	captiver
obesity	obésité
legislature	législature
restore	restaurer
adapter	adaptateur
polemic	polémique
speciality	spécialité
idle	oisif
speculation	spéculation
initially	initialement
event	déroulement
Glycyrrhiza glabra	réglisse
voodoo	vaudou
chirality	chiralité
somersault	galipette
encouraging	encourageant
aesthete	esthète
asthma	asthme
balanitis	balanite
masticate	mastiquer
paleontology	paléontologie
Pangaea	Pangée
pterodactyl	ptérodactyle
limited	limitée
collie	colley
profitability	rentabilité
manager	gestionnaire
copy	exemplaire
promising	prometteur
remedy	remédier
savour	savourer
measles	rougeole
lineup	effectif
willingly	volontiers
forcefully	vivement
return	retournement
primarily	prioritairement
obviously	manifestement
accordingly	conformément
Wallonia	Wallon
taker	preneur
protest	réclamer
worried	soucieux
ambitious	ambitieux
trip	déplacement
deduction	déduction
lifelong partner	compagnon
polyethylene	polyéthylène
epicene	épicène
sluggishness	atonie
vitamin C	vitamine C
debt	cédule
intergalactic	intergalactique
valiant	vaillant
valiant	preux
Pyrrhic victory	victoire à la Pyrrhus
strabismus	strabisme
heterozygous	hétérozygote
intrude	intrure
knick-knack	brimborion
oblivious	oublieux
translate	translater
hammer	rétraindre
restrict	restreindre
astonish	ébahir
illiterate	analphabète
repose-pied	repose-pied
obelisk	obélisque
multilingualism	plurilinguisme
recumbent	vélo couché
intentional	intentionnel
significant	significatif
advantageous	avantageux
operational	opérationnel
legitimate	légitime
muslin	mousseline
policymaker	décideur
custom	coutume
speculative	spéculatif
presidential	présidentiel
presidential election	présidentielle
curiously	curieusement
regression	régression
manipulate	manipuler
femininity	féminité
sumptuous	somptueux
openly	ouvertement
unexpected	inattendu
start	sursaut
competitive	compétitif
uncertain	incertain
decorative	décoratif
realisable	réalisable
rigorous	rigoureux
pedophilia	pédophilie
month	trimestriel
apparition	parution
proportionally	proportionnellement
technically	techniquement
planetary	planétaire
validity	validité
fragility	fragilité
formality	formalité
oppress	opprimer
poodle	caniche
orphanage	orphelinat
reflex	réflexe
accountant	comptable
tasting	dégustation
toponym	toponyme
gelded	hongre
menopause	ménopause
widower	veuf
parley	pourparlers
elbow grease	huile de coude
work of art	œuvre d'art
ballot box	urne électorale
Avestan	avestique
forensic	médicolégal
breakwater	brise-lames
atrophy	atrophie
urticaria	urticaire
bioinformatic	bioinformatique
denominator	dénominateur
Oedipus complex	complexe d'Œdipe
interlocutor	interlocuteur
reservedness	sobriété
citric acid	acide citrique
search engine	moteur de recherche
epic	épique
cedar	cèdre
dilapidated	délabré
unfortunate	infortuné
Ganymede	Ganymède
lightsaber	sabre laser
mischance	malchance
homeopathy	homéopathie
loyalty	loyauté
configure	configurer
antiseptic	antiseptique
comedian	humoriste
centripetal	centripète
nanometre	nanomètre
Lord	Seigneur
Mesolithic	mésolithique
decipher	déchiffrer
detective	détective
radio telescope	radiotélescope
chador	tchador
multiplicand	multiplicande
multiplier	multiplicateur
toluene	toluène
sulky	boudeur
antenatal	anténatal
lump	protubérance
illiteracy	analphabétisme
illiteracy	illettrisme
challenger	challengeur
entomologist	entomologiste
scallion	ciboule
silently	silencieusement
Einsteinian	einsteinien
isomorphism	isomorphisme
blender	mixeur
resistivity	résistivité
cerebellum	cervelet
Trojan horse	cheval de Troie
hinterland	arrière-pays
preview	prévisualiser
methionine	méthionine
biomimetic	biomimétique
control engineer	automaticien
ludicrous	abracadabrant
alkaline	alcalin
neurological	neurologique
carcinogenic	cancérigène
periscope	périscope
lengthen	rallonger
globalism	mondialisme
embarrassing	embarrassant
avian influenza	grippe aviaire
green tea	thé vert
oncologist	oncologue
rosary	rosaire
docudrama	docufiction
Finno-Ugric	finno-ougrien
Nenets	nénètse
superpower	superpuissance
bobcat	lynx roux
hawthorn	aubépine
mesoderm	mésoderme
incendiary	incendiaire
humidifier	humidificateur
yarrow	achillée
breviary	bréviaire
tombstone	pierre tombale
cordially	cordialement
doublet	doublon
recognizable	reconnaissable
secularism	sécularisme
seesaw	tapecul
fluctuate	fluctuer
metastability	métastabilité
Fatimid	fatimide
grizzly bear	grizzli
Newtonian	newtonien
Timbuktu	Tombouctou
paraclete	paraclet
detriment	détriment
harmonic	harmonique
telephony	téléphonie
constrained	contraint
judicial	juridique
taxpayer	contribuable
dynamism	dynamisme
debtor	débiteur
sculptor	sculpteur
investment company	sicav
Nazism	nazisme
deceleration	freinage
salary	salarial
revealer	révélateur
Saint Bernard	saint-bernard
payment	versement
presentable	présentable
typescript	tapuscrit
Karelia	Carélie
lippy	répondeur
Boötes	Bouvier
burdock	bardane
extension cord	prolongateur
megaphone	mégaphone
vibrancy	vibrance
radiotelephone	radiotéléphone
radiative	radiatif
integrable	intégrable
skiff	esquif
presidium	présidium
heliciculture	héliciculture
advertorial	publirédactionnel
tiresome	fatigant
prepay	prépayer
hypnagogic	hypnagogique
underbrush	sous-bois
Ainu	aïnou
category	rubrique
panentheistic	panenthéiste
blowgun	sarbacane
imperfective	imperfectif
vow	vouer
radar astronomy	radarastronomie
medina	médina
disloyal	déloyal
mesoblastic	mésoblastique
Trotskyite	trotskiste
cynicism	cynisme
Dalai Lama	dalaï-lama
pessimism	pessimisme
lactometer	pèse-lait
preferential	préférentiel
paraglider	parapentiste
deviance	déviance
Hamitic	chamitique
reductase	réductase
arithmetically	arithmétiquement
bacteriologist	bactériologiste
biomedical	biomédical
collectivism	collectivisme
deterrent	dissuasif
Sioux	sioux
radiotelegraphy	radiotélégraphie
disassemble	désassembler
escapism	escapisme
Chinese whispers	téléphone arabe
radionecrosis	radionécrose
Dantesque	dantesque
untouchable	intouchable
slush fund	caisse noire
autoregulation	autorégulation
tattoo artist	tatoueur
bedwetting	énurésie nocturne
propositional	propositionnel
stained glass	vitrail
kayaker	kayakeur
Precambrian	précambrien
metachronism	métachronisme
placental	placentaire
saiga	saïga
springwater	eau de source
circumfix	circonfixe
furring	tasseau
radiotherapist	radiothérapeute
informational	informationnel
volcanism	volcanisme
by means of	au moyen de
tragicomic	tragicomique
meticulousness	méticulosité
terraforming	terraformation
Saharan	saharien
retrogression	rétrogression
psychophysical	psychophysique
reserpine	réserpine
revisionist	révisionniste
industrialize	industrialiser
bioindustry	bioindustrie
basophilic	basophile
unisex	unigenre
Mirandese	mirandais
kleptocrat	cleptocrate
inelasticity	inélasticité
apophony	apophonie
bioresource	bioressource
Manchuria	Mandchourie
Pandora	Pandore
bioenergetic	bioénergétique
metapsychology	métapsychologie
sarcomere	sarcomère
bioelectricity	bioélectricité
melodramatize	mélodramatiser
hypophysial	hypophysaire
as if	comme si
unlistenable	inécoutable
cane sugar	sucre de canne
leopard seal	léopard de mer
rédacteur en chef	rédacteur en chef
radiodiagnostics	radiodiagnostic
kolkhoz	kolkhoze
cow-wheat	mélampyre
glucometer	glucomètre
resistin	résistine
masculinization	masculinisation
paralanguage	paralangage
Sino-Tibetan	sinotibétain
counterterrorist	contreterroriste
lexicalize	lexicaliser
bacilliform	bacilliforme
spongiform	spongiforme
Finlandization	finlandisation
primitivism	primitivisme
antitax	antifisc
bioclimatology	bioclimatologie
Eiffel Tower	tour Eiffel
homosociality	homosociabilité
Pentecostalism	pentecôtisme
sulfate	couperose
media studies	science des médias
Nogai	nogaï
Afro-Eurasia	Afro-Eurasie
swindle	arnaquer
beneficial	bienfaisant
unbalance	désaxer
harassment	harcèlement
hit	férir
miss	louper
addicted	féru
stroll	déambuler
exhausted	épuisé
sweetened	édulcoré
impale	empaler
Gothic	gothique
gastralgia	gastralgie
decorate	clouter
studded	clouté
genital	génital
martial art	art martial
arts martiaux	arts martiaux
slowworm	orvet
Chadian	tchadien
Chadian	Tchadien
please	réjouir
exchange	pionner
litigation	litige
glossitis	glossite
gonadotropic	gonadotrope
Centennial	séculaire
palatalization	palatalisation
21st	21e
hydroalcoholic	hydroalcoolique
footman	laquais
commission	courtage
modality	modalité
vial	flacon
content	teneur
cut into	entamer
restart	rentamer
skid	déraper
skid	dérapage
discharge	décharge
creditor	créancier
parley	pourparler
search	perquisition
catch	rattrapage
mix	coloris
peripheral	périphérique
go through	parcourir
finish	parfaire
dress	vêtir
tetanus	tétanos
per-	par-
holiday	férié
celebrate	férier
saint	patronal
ironworks	sidérurgie
holder	détenteur
detained	détenu
renter	locataire
quote	cotation
més-	mé-
acute	més-
gorse	ajonc
centipede	scolopendre
prune	émonder
overhang	surplomb
matchs nuls	matchs nuls
scroll	scroller
parotid	parotide
ankle sock	socquette
fruit fly	drosophile
chalaze	chalazion
diplopia	diplopie
anosmia	anosmie
anuria	anurie
aplasia	aplasie
discharge	épandre
hydrochloric acid	acide chlorhydrique
muriatic acid	acide muriatique
pièces de résistance	pièces de résistance
rabbit	lapereau
propagandist	propagandiste
beautician	esthéticien
bipedal	bipède
songbook	chansonnier
educational assessment	docimologie
reamer	alésoir
pasture	savanne
pleroma	plérôme
boarding school	internat
suspect	mettre en cause
expenses	note de frais
burst	tumulte
Ulster Scots	scots d'Ulster
literate	alphabète
delay	retard
news	actualités
soldier	factionnaire
er	euh
utopian	utopien
crossbow	arbalète
grocer	épicier
ovariectomy	ovariectomie
varicose vein	varice
orchitis	orchite
interpreter	interprète
hit	coup sûr
coups sûrs	coups sûrs
juggling	jonglerie
juggling	jonglage
apostolic	apostolique
shaman	chaman
cigar box	boîte à cigare
boites à cigare	boites à cigare
boîtes à cigare	boîtes à cigare
actin	actine
turnkey	porte-clef
alphorn	cor des Alpes
taxidermy	taxidermie
taxidermist	taxidermiste
manchots royaux	manchots royaux
futurology	futurologie
positivism	positivisme
horizontalize	horizontaliser
volley	volleyer
Scientology	scientologie
zoonosis	zoonose
ethereal	éthéré
casse	casse-croûtes
unary	unaire
lilac	lilas
starve	affamer
sero-	séro-
mascara	rimmel
casse	casse-noisettes
plates	plates-formes
diopter	dioptre
club	massue
hitter	frappeur
club	gourdin
hobble	boitiller
Île-de-France	francilien
chat	jaser
talker	jaseur
Middle French	moyen français
gastrectomy	gastrectomie
on guard	de garde
litter	litière
benevolence	bienveillance
femicide	gynocide
femicide	féminicide
pontoon	ponton
feast	festiner
chemins de fer	chemins de fer
casting off	appareillage
second degree	second degré
tobacconist	buraliste
vassalage	vasselage
équation du second degré	équation du second degré
sinuosity	sinuosité
involve	immiscer
problem	embêtement
logistician	logisticien
joyful	allègre
relaxed	détendu
jazz	jazzique
face	trombine
out of the ordinary	hors du commun
provide	nantir
crested	huppé
rustle	bruire
acetate	acétate
American Samoa	Samoa américaines
salpingitis	salpingite
slalomer	slalomeur
stress	stresser
attraction	attirance
audience	auditoire
Bolshevism	bolchevisme
framing	cadrage
fit	cadrer
cafeteria	cafétéria
countryside	cambrousse
clientele	clientèle
conglomerate	conglomérat
votive	votif
Atlantis	Atlantide
melancholy	mélancolie
expensiveness	cherté
rope	cordeau
drastically	drastiquement
drastic	drastique
trim	rogner
malfunctioning	dérèglement
disrupt	dérégler
experimenter	expérimentateur
forested	forestier
crisscross	sillonner
uncomfortable	inconfortable
comfortably	confortablement
cumbersome	encombrant
sissy	chochotte
hypothecary	hypothécaire
sacking	licenciement
subtlety	astuce
delivery	répartition
meal ticket	ticket-restaurant
manufacturing	manufacturier
objectively	objectivement
paralytic	paralytique
paralysis	paralysie
penumbra	pénombre
paralyse	paralyser
yard	préau
embellish	enjoliver
farmer	fermière
stiltwalker	échassier
salmonella	salmonelle
straight	hétéro
good Lord	sacristi
euphoria	euphorie
pay	solde
space station	station spatiale
black sheep	mouton noir
moutons noirs	moutons noirs
vectorize	vectoriser
Jew	Juif
Capsicum annuum	poivron
whoring	prostitué
prostitute	prostituée
delegate	déléguer
tangle	emmêler
outlet	exutoire
outlet	magasin d'usine
outlet	prise de courant
planetoid	planétoide
archduke	archiduc
ointment	onguent
Burmese	birman
saxophonist	saxophoniste
Assamese	assamais
purr	ronronnement
almighty	tout-puissant
numismatic	numismatique
first person	première personne
second person	deuxième personne
sailboat	voilier
coat of arms	armoiries
fortnightly	bimensuel
yum	miam
cooperate	coopérer
paganism	paganisme
desirous	désireux
albedo	albédo
galleon	galion
trawler	chalutier
junk food	malbouffe
oppressor	oppresseur
hopeless	désespéré
yellow card	carton jaune
e-book	livrel
e-book	livre électronique
take aim	mettre en joue
demonic	démoniaque
cellist	violoncelliste
alfalfa	luzerne
elision	élision
Extremaduran	estrémaduran
Extremaduran	extrémaduran
prolepsis	prolepse
Silesian	silésien
socket wrench	clé à douille
polyptoton	polyptote
fascinating	fascinant
watchword	mot d'ordre
solarization	solarisation
vagotomy	vagotomie
langues maternelles	langues maternelles
bookbinder	relieur
celery	céleri
eggplant	bringelle
hairy	velu
ablation	ablater
ablegate	ablégat
lift net	ableret
plaice	carrelet
yé-yé	yéyé
soursop	annone
romanticized	romancé
nothing to write home about	ne pas casser trois pattes à un canard
anarchism	anarchisme
parasitic	parasitaire
homology	homologie
saturated	saturé
alarmed	aux abois
levee	aboteau
abolition	abolitif
abolitionism	abolitionnisme
hold	abominer
anonymize	anonymiser
superhero	super-héros
thrower	lanceur
receiver	receveur
poissons rouges	poissons rouges
cornucopia	corne d'abondance
abundance	en abondance
abundant number	nombre abondant
financing	abondement
large amount	abonder
agree profusely	abonder dans le sens
unavailable	aux abonnés absents
synthesize	synthétiser
perestroika	perestroïka
perverse	pervers
Filipino	philippin
plastician	plasticien
perversely	perversement
waterlily	nénufar
pneumologist	pneumologue
preliminary	préliminaire
foreplay	préliminaires
regularity	régularité
regular	régulier
silly	nunuche
irregular	irrégulier
Nubian	Nubien
concerning	concernant
spontaneity	spontanéité
topologist	topologue
tropism	tropisme
utopian	utopique
emirati	émirati
Emirati	Émirati
United Arab Emirates	Émirats arabes unis
civilize	civiliser
aero club	aéroclub
hit	choquer
comatose	comateux
pass out	comater
reconcile	concilier
congregation	congrégation
cultivate	cultiver
render	décupler
departmental	départemental
show	frime
show off	frimer
show-off	frimeur
gasworker	gazier
innovate	innover
interrogation	interrogatoire
interrogator	interrogateur
jeweller	joaillier
lunar	lunaire
lesion	lésion
metaphorical	métaphorique
meteorological	météorologique
observatory	observatoire
Tours	Tourangeau
hippogriff	hippogriffe
Alcibiades	Alcibiade
scutellum	scutellum
upscale	haut de gamme
zooplankton	zooplancton
Satanist	sataniste
abuse	sévices
topaz	topaze
sling	bricole
coloratura	colorature
abalienation	abaliénation
greed	cupidité
be called	s'appeler
watch	mirer
espresso	expresso
Romance language	langue romane
langues romanes	langues romanes
blog	blogue
varnished	verni
UAE	ÉAU
Ottoman	Sublime Porte
cordially	cdlt
experimenter	expérimentatrice
hors-d'oeuvre	zakouski
linguiform	linguiforme
zoologist	zoologue
zoologist	zoologiste
cyst	kyste
dismissal	non-lieu
integrate	intégrer
lexicographer	lexicographe
Gaul	Gaule
zoogeography	zoogéographie
bathrobe	sortie de bain
majordomo	majordome
demonym	gentilé
dreamer	rêveur
Aristotle	péripatéticien
improve	abonnir
amelioration	abonnissement
at first	au premier abord
near	aux abords de
at first sight	de prime abord
as soon as	d'abord que
a little bird told me	mon petit doigt m'a dit
dysthymia	dysthymie
darken	foncer
costly	abordable
vehicle	abordeur
limit	aborner
precise	abornement
patriotism	patriotisme
patriotic	patriotique
patriotically	patriotiquement
oie cendré	oie cendrée
mournful	dolent
overwork	surmenage
tabulator	tabulatrice
how much is it	c'est combien
person	Antibois
stately	étatique
statist	étatiste
relegate	reléguer
leatherette	skaï
overnight bag	baise-en-ville
tiara	tiare
commercial advertisement	réclame
auctioneer	commissaire-priseur
slut	radasse
wine	cuvée
parallel universe	univers parallèle
univers parallèles	univers parallèles
Catholic	catho
Madrilenian	madrilène
arse	fion
feel	ressentir
unionist	unioniste
vestal	vestale
noun	-ole
vicuna	vigogne
make-up artist	visagiste
viviparous	vivipare
New Caledonia	Nouméa
rajah	radja
knock-kneed	valgus
telepath	télépathe
telepathic	télépathique
nullity	nullité
under the knife	sur le billard
under the knife	passer sur le billard
a little	un peu
mail-order	vépéciste
treat	gâterie
failure	ratage
oaf	dadais
tree frog	rainette
frog	raine
marker	repère
lyric poet	trouvère
finder	trouveur
netiquette	nétiquette
ultramicroscopy	ultramicroscopie
ultrasonic	ultrasonore
damper	amortisseur
Béarn	béarnais
béarnaise sauce	béarnaise
Béarn	Béarnais
tit	meunière
anemia	anémie
fold elbow	couder
damask	damassé
moderate	modérer
Spain	Mérida
twitch	crispation
cauldron	oule
simple	filé
lazybones	fainéant
galley	galère
disillusioned	déchanter
jowl	bajoue
clarification	éclaircissement
put	aboucher
roll	abouler
aboulia	aboulie
aboulic	aboulique
join	abouter
tenant	tenants et aboutissements
connect	tenants et aboutissants
dialect	aalandais
Benin	Abomey
bay	Aboukir
Abu Simbel	Abou Simbel
Åland	Aalandais
secondary	abandon scolaire
stall	décrochage
à	à l'abandon
Abkhazia	Abkhazie
fuckable	pinocumettable
wearable	mettable
belfry	beffroi
the dogs bark, but the caravan goes on	les chiens aboient, la caravane passe
bark	aboyeur
ablepharia	ablépharie
skink	abléphare
abrade	abraser
abrade	abrasif
East Asian tree	abrasin
carpenter bee	abeille charpentière
bee	abeiller
Aberdonian	aberdonien
assault	abordage
stereotypical	à l'abordage
wash	abluer
abreaction	abréaction
abreaction	abréactif
abreaction	abréagir
shortening	abrégement
abbreviate	abrévier
bomb shelter	abri anti-aérien
fallout shelter	abri anti-atomique
tax shelter	abri fiscal
bus shelter	abribus
warbler	vergeron
cover	abrier
rock shelter	abri sous roche
revert	reverter
Louis	Saint-Louis
sugared apricot	abricoté
Swiss brandy	abricotine
windbreak	abrivent
abrogative	abrogatif
eat	abroutir
impair	abruti
idiotic	abrutir
exhausting	abrutissant
stupid	abrutissement
opulent	absalonien
x	abscisse
abstruse	abscons
abrin	abrine
pattern	nervation
Scheldt	Escaut
round	rondelet
Apennines	Abruzzes
adjective	-acé
-aceae	-acées
have other fish to fry	avoir d'autres chats à fouetter
Lamarckism	lamarckisme
in part	en partie
subsidize	subventionner
capsid	capside
bliss	félicité
Old Persian	vieux-perse
shrink	ratatiner
smile	risette
yelp	glapissement
county	Côte d'Or
Abruzzo	abruzzais
Abruzzo	Abruzzais
flagrancy	flagrance
globin	globine
constructed language	langue construite
langues construites	langues construites
corrector	correcteur
formalism	formalisme
negative	strictement négatif
positive	strictement positif
demonym	-ain
infantry	infanterie
twisted	frisé
abstruse	abstrus
academic	haute école
immodesty	impudeur
impudence	impudemment
impudicity	impudicité
bent	ripou
lire sur les lèvre	lire sur les lèvres
theta	thêta
horizontal	horizontale
shortstop	arrêt-court
arrêts	arrêts-courts
opera bouffe	opéra bouffe
macropodous	macropode
first base	premier but
second base	deuxième but
premiers buts	premiers buts
deuxièmes buts	deuxièmes buts
third base	troisième but
troisièmes buts	troisièmes buts
first baseman	joueur de premier but
joueurs de premier but	joueurs de premier but
second baseman	joueur de deuxième but
third baseman	joueur de troisième but
joueurs de deuxième but	joueurs de deuxième but
joueurs de troisième but	joueurs de troisième but
milles marins	milles marins
milles nautiques	milles nautiques
homogenize	homogénéiser
homogeneous	homogène
unidirectional	unidirectionnel
directional	directionnel
shinguard	protège-tibia
protège	protège-tibias
Polish	Polack
North Ossetia	Ossétie du Nord
cruelly	cruellement
allowance	dotation
dismiss	débouter
resigner	démissionnaire
resign	resigner
Canadian football	football canadien
fathering	engendrement
envious	envieux
gallerist	galeriste
grunt	grogne
grunt	grogner
incompetent	incompétent
competent	compétent
undeniable	indéniable
Icelander	Islandais
litanic	litanique
liturgic	liturgique
mountain	montagnard
mediocrity	médiocrité
penalize	pénaliser
penal	pénal
penal code	code pénal
criminal law	droit pénal
penally	pénalement
penalty	pénalité
petition	pétition
petition	pétitionner
petitioner	pétitionneur
crosshatch	quadriller
kid	cabri
bring back	rapporter
rarity	rareté
respiratory	respiratoire
renal	rénal
suprarenal	surrénal
reply	répliquer
schism	schisme
ringing	sonnerie
statutory	statutaire
supporter	supporteur
flying over	survol
fly over	survoler
Turk	Turque
windy	venteux
rung	échelon
emigration	émigration
epigone	épigone
baptismal name	nom de baptême
maiden name	nom de jeune fille
noms de jeune fille	noms de jeune fille
fatally	fatalement
fatality	fatalité
fatalist	fataliste
illustrator	illustrateur
Slav	Slave
oldness	ancienneté
animality	animalité
anticipate	anticiper
anxiety	anxiété
anxious	anxieux
anxiously	anxieusement
archetypal	archétype
insurer	assureur
neighbor	avoisiner
botanist	botaniste
each	chacune
numbering	chiffrage
climate	climatique
air-condition	climatiser
constitutive	constitutif
crime	criminalité
discontent	ras-le-bol
unsew	découdre
fatalism	fatalisme
plunderer	pilleur
fennel	férule
haemorrhage	hémorragie
hotel	hôtelier
compensation	indemnisation
compensate	indemniser
uninterrupted	ininterrompu
interim	intérim
director	metteur en scène
mortality	mortalité
death rate	taux de mortalité
mixing	mixage
onerous	onéreux
Balinese	Balinais
originating	originaire
perfumery	parfumerie
perfumer	parfumeur
perceive	percevoir
fish	poissonneux
fishmonger	poissonnier
prelude	prélude
radiography	radiographie
X-ray	radiographier
Rwandan	rwandais
Rwandan	Rwandais
Sarkozyst	sarkozyste
Thai	thaïlandais
pulling	tirage
sight	viseur
energy	énergétique
antidoping	antidopage
Aquitaine	aquitain
demigod	demi-dieu
sulfate	soufrer
technetium	technétium
promethium	prométhéum
charity	caritatif
shoulders	carrure
civic	civique
clinical	clinique
stagnate	croupir
Caesarian	césarien
Caesarean	césarienne
directory	directoire
lieus noirs	lieus noirs
coalfish	colin
dynamize	dynamiser
flooding	débordement
eaglet	aiglon
overflow pool	piscine à débordement
donkey	ânon
whale calf	baleineau
lion cub	lionceau
coalfish	colineau
hare	levraut
inflatable	gonflable
young ostrich	autruchon
wolf cub	louveteau
young peacock	paonneau
fox cub	renardeau
mouseling	souriceau
minor crisis	crisette
aerospatial	aérospatial
andouille	andouillette
miaow	miaulement
meow	miauler
jay	geai
rabbit	lapineau
pic	pic-verts
pics verts	pics verts
funny	humoristique
vaginally	vaginalement
anally	analement
be angry	en vouloir
annoy	irriter
cobbler	cordonnier
synchronous	synchrone
asynchronous	asynchrone
have a look	jeter un œil
collegial	collégial
levitate	léviter
leave	se barrer
boreal	boréal
rug	carpette
meridional	méridional
snipe	canarder
procès	procès-verbaux
OAS	OEA
snow	nival
paternalism	paternalisme
air vent	tuyère
aristocracy	aristocratie
mud	bouette
initialize	initialiser
macadamia nut	noix de macadamia
radiosurgery	radiochirurgie
earlier	tout à l'heure
haruspex	aruspice
resinate	résiner
insert	insérer
vibrator	vibromasseur
bi-curious	bi-curieux
crass	crasse
clairs de lune	clairs de lune
Hawaiian	Hawaïen
fire	ignivome
kike	youpin
poacher	braconnier
prudish	pudibond
slaver	négrier
ingest	ingérer
globetrotter	globe-trotter
patron	mécène
avidity	avidité
pianos droits	pianos droits
diminish	minorer
half-shower	demi-douche
cascade	cascader
formerly	anciennement
bowtie	nœud papillon
nœuds papillon	nœuds papillon
voitures téléguidées	voitures téléguidées
variability	variabilité
jugular	jugulaire
shooter	tireur
alterity	altérité
premières bases	premières bases
deuxièmes bases	deuxièmes bases
troisièmes bases	troisièmes bases
venal	vénal
pugilist	pugiliste
hold one's tongue	tenir sa langue
obsolescence	désuétude
persistent	persistant
one finger salute	doigt d'honneur
doigts d'honneur	doigts d'honneur
batting average	moyenne au bâton
moyennes au bâton	moyennes au bâton
baseball player	baseballeur
coups de circuit	coups de circuit
camp	colonie de vacances
demobilise	démobiliser
Guinean	guinéen
illegally	illégalement
informal	informel
legislative	législatif
stupidly	bêtement
beast	bestiau
bloopers	bêtisier
grimacing	grimaçant
our	nôtres
your	vôtres
ceux-là	ceux-là
starting	commençant
university	univ
snort	renâcler
reluctance	rechigner
objectionable	rechigné
Bislama	bichelamar
mercy	miséricorde
prosaically	prosaïquement
elbow	coudoyer
fall over	culbuter
adoptive	adoptif
clitoridectomy	clitoridectomie
catatonia	catatonie
catatonic	catatonique
perplexity	perplexité
subjective case	cas sujet
objective case	cas régime
drinkable	buvable
undrinkable	imbuvable
crowd	cohue
surcoat	surcot
aketon	hoqueton
breeches	haut-de-chausses
cotehardie	cotte-hardie
litigant	plaideur
illumination	enluminure
edible	mangeable
inedible	immangeable
cubit	coudée
curve	cintre
lowered	surbaissé
terrier	papier terrier
invite	convier
celles-là	celles-là
marque	marque-pages
compositor	typote
over here	deçà
knickers	petite culotte
petites culottes	petites culottes
below	en deçà
barn owl	chat-huant
fife	fifre
Pinaceae	abiétacées
chats	chats-huants
yelp	glapir
singable	chantable
student	écolier
perch	jucher
bycoket	bicoquet
Sunday best	endimanché
my lord	messire
schoolgirl	écolière
sixth sense	sixième sens
churchgoing	pratiquant
specialize	spécialiser
renovation	rénovation
appetizing	appétissant
supply	équiper
tax	fiscalité
cooperation	coopération
crease	repli
by means of	moyennant
containing	contenant
terrace	terrasse
interested	intéressé
promoter	promoteur
above	ci-dessus
printable	imprimable
impress	impressionner
breathtaking	époustouflant
amaze	époustoufler
hippocras	hypocras
dumbfounded	ébahi
indulgence	mansuétude
hey	holà
playacting	simagrée
dessert	poire belle Hélène
wonderful	mirifique
waste time	perdre du temps
lout	malotru
phenomenal	phénoménal
precaution	précaution
presumption	présomption
Rexism	rexisme
Rexist	rexiste
remixer	remixeur
Aesculapian	esculapien
Aesculapius	Esculape
primate	primat
tack	louvoyer
rajah	radjah
Calabria	Calabre
UFO	ovni
ufologist	ovniologue
achene	akène
ufology	ovniologie
burst out	pouffer
Calabrian	calabrais
recreate	recréer
reformatory	réformateur
steelworker	sidérurgiste
splendor	splendeur
rowdy	tapageur
noise	tapage
Toulouse	toulousain
Aeolian	éolien
metric	métrique
shocking	choquant
take part	prendre part
give birth	mettre au monde
Egyptian	égyptiaque
hosier	chaussetier
turret	tourelle
accretion	accrétion
agrobiology	agrobiologie
Netherlands Antilles	Antilles néerlandaises
agrology	agrologie
bent	agrostide
Indo-European	indoeuropéen
Wallis and Futuna	Wallis-et-Futuna
Katangese	katangais
Katangese	Katangais
tetrahedron	tétraèdre
connoisseur	connaisseur
Calabrian	calabraise
theirs	le leur
theirs	les leurs
findable	trouvable
chaise	chaises musicales
Pyrenees	Béarn
ALGOL	algol
leaflet	foliole
moderator	modérateur
serration	dentelure
moderate	modéré
paraphernalia	attirail
psychrosensitive	frileux
vert	sinople
rugby league	rugby à treize
provocative	provocant
snobbishness	snobisme
soundtrack	bande sonore
subtitling	sous-titrage
sociocultural	socioculturel
selective	sélectif
tipcart	tombereau
cheat	tricheuse
cheat	tricheur
unanimously	unanimement
crumbling	émiettement
crumble	émietter
shad	alose
acidity	acidité
agreeing	accordé
registered	déposé
repertoire	répertoire
pale	blême
registered trademark	marque déposée
registered trademark	nom déposé
marques déposées	marques déposées
noms déposés	noms déposés
Marxism	marxisme
shining copper blade	oripeau
injured	éclopé
bandy-legged	bancal
archdeacon	archidiacre
algology	algologie
prolix	prolixe
reactor	réacteur
Northwest Territories	Territoires du Nord-Ouest
tackle	tacler
Capsian	capsien
frame	encadrer
antecedent	antécédent
drag	taffe
calculate	moyenner
small	vergette
oakum	étoupe
lookout	guet
bend	ployer
wench	ribaude
broadsword	estramaçon
placename	Saint Charles
tamable	domptable
sry	dsl
whore	connasse
cryptography	cryptographie
Genoa	Gênes
excrement	excrément
loophole	échappatoire
legless cripple	cul-de-jatte
pitcher	cruche
Antarctic	antarctique
Antillean	antillais
Antillean	Antillais
antithesis	antithèse
appreciation	appréciation
back	avaliser
Bosnian	bosniaque
Bosnian	Bosniaque
livestock	bétail
doublet	pourpoint
discoverer	découvreur
pioneer	défricheur
Bohemia	Bohême
frankly	ingénument
fellow	luron
dismiss	désappointer
kosher	casher
slash	taillader
jewellery	verroterie
disembowel	éventrer
crook	escroc
azedarach	azédarach
baker	talmellier
representative	procureur
Arctic	Arctique
rosette	rosace
rash	équipée
organizer	organisateur
clear	défricher
Brussels	Bruxellois
fallow	friche
iconic	emblématique
fertilizer	engrais
enlargement	élargissement
training	entraînement
awning	auvent
genetically	génétiquement
unjust	injuste
interim	intérimaire
judicially	juridiquement
attribute	attribut
passionate	passionné
comics album	illustré
elections	législatives
Christmas tree	arbre de Noël
operand	opérande
interpose	interposer
Majorca	Majorque
jumble	fatras
bedside	chevet
shack	baraque
peasant	manant
impassionate	passionner
orientate	orienter
passion	passionnant
enthusiastic	se passionner
decor	décor
Bhutanese	Bhoutanais
Georgian	Géorgien
Palestinian	Palestinien
Nigerian	Nigérian
Nigerian	nigérian
dereference	déréférencer
Qatari	Qatarien
Qatari	Qatariote
Qatari	qatarien
diethion	diéthion
Tanzanian	tanzanien
Dominican	dominicain
amorphous	amorphe
negligible	négligeable
cannon	pointeur
celibacy	célibat
Brandenburg	Brandebourg
North Rhine-Westphalia	Rhénanie-du-Nord-Westphalie
Rhineland-Palatinate	Rhénanie-Palatinat
Saarland	Sarre
anadromous	anadrome
stretcher	bayard
muslin	étamine
hernia	hernie
poo	faire caca
fiscally	fiscalement
il était une fois	il était une fois
hilly	montueux
outdated	dépassé
Fleming	Flamand
Old Norse	vieux norrois
drawbridge	pont-levis
aviary	volière
hem	ourler
machicolation	mâchicoulis
chip	ébrécher
barrel	futaille
perimeter	pourtour
Goidelic language	gaélique
walk	balade
glottal	glottique
patera	patère
additional	additionnel
addiction	dépendance
clarify	élucider
neigh	hennissement
so-so	couci-couça
interval	intervalle
superficial	superficiel
hate	mépriser
palmiped	palmipède
landscape	paysager
whine	pleurnicher
parallelly	parallèlement
retention	rétention
retry	retenter
pedagogy	pédagogie
pedagogue	pédagogue
rivalry	rivalité
shovel	peller
politically correct	politiquement correct
possessive adjective	adjectif possessif
stocky	trapu
scattered	épars
stump	moignon
anagoge	anagogie
draughtboard	damier
chiming	tintement
deafening	assourdissant
bas-relief	basse-taille
retry	réessayer
retry	ressayer
suffix	suffixer
prefix	préfixer
repeat oneself	ressasser
Ewe	éwé
fair sex	beau sexe
reify	réifier
holler	brailler
grope	retâter
commutative	commutable
sememe	sémème
erection	érection
shah	schah
land	alunir
keg	tonnelet
moon landing	alunissage
ciao	tchao
anatomist	anatomiste
sororal	sororel
greenhouse effect	effet de serre
cardiologist	cardiologue
chipmunk	tamia
capillary	capillaire
Grim Reaper	Faucheuse
denial	dénégation
Anglo-	anglo-
Anglomaniac	anglomane
Anglomania	anglomanie
corner	recoin
nastiness	méchanceté
seraglio	sérail
baldness	calvitie
promptly	prestement
pylon	pylône
sociologist	sociologue
avian	aviaire
porcine	porcin
speed of light	vitesse de la lumière
stemming	dépréfixation
stemming	désuffixation
jazzify	jazzifier
promulgate	promulguer
bonsai	bonsaï
Ripuarian	francique ripuaire
Squalius cephalus	chevaine
surrender	capituler
brace	chignole
news digest	revue de presse
corollary	corollaire
code-switching	alternance de code
meander	méandre
meander	méandrer
partisan	partisane
resemblance	ressemblance
past tense	passé composé
oriole	loriot
philosopher's stone	pierre philosophale
emoticon	émoticône
popcorn	maïs éclaté
nucleon	nucléon
aquatic	aquatique
Caucasus	Caucase
Amazon	amazonien
Basel	bâlois
catastrophic	catastrophique
professional wrestler	catcheur
restive	rétif
basketful	hottée
build up	amonceler
humankind	genre humain
teasing	taquin
provost	prévôt
provostship	prévôté
typographer	typographe
Neolithic	néolithique
propel	propulser
mishmash	méli-mélo
translucent	translucide
sycophant	flagorneur
fungible	fongible
court	courtiser
harpoon	harpon
fireweed	antoniane
Novatian	Novatien
foot soldier	infanteriste
inventor	inventeur
Serbo-Croatian	serbo-croate
ride	chevauchée
gueule	gueule-de-loup
magistrate	échevin
cobbler	savetier
cargo	cargaison
wilayah	wilaya
terminator	terminateur
world war	guerre mondiale
guerres mondiales	guerres mondiales
walk	randonnée
prisoner of war	prisonnier de guerre
prisonnière de guerres	prisonnières de guerre
varnish	vernir
peddler	camelot
Mexique	Nouveau-Mexique
shorten	raccourcir
phatic	phatique
econometrics	économétrie
Cichorium endivia	chicorée
antepenultimate	antépénultième
reflect	refléter
instant	instantané
incontrovertible	irréfutable
veneer	placage
physiology	physiologie
Indian	cipaye
capital letter	majusculation
mad cow disease	maladie de la vache folle
encephalopathy	encéphalopathie
clandestinely	clandestinement
consecutive interpreting	consécutive
decisive	décisif
trigger	déclencheur
disagreement	désaccord
aphrodisiac	aphrodisiaque
disagree	désaccorder
encyclopedist	encyclopédiste
Wikipedian	wikipédiste
pirozhki	pirojki
formally	formellement
tachograph	chronotachygraphe
stethoscope	stéthoscope
unfortunate	malencontreux
heterogenous	hétéroclite
poultry	poulaille
cuddler	cajoleur
Californian	Californien
captive	captif
socket	douille
superlative	superlatif
coveted	convoité
harpoon	harponner
harpooner	harponneur
this time	pour le coup
lordship	châtellenie
pecan	noix de pécan
deafness	surdité
hut	cabanon
facet	facette
kaftan	cafetan
idle	chômer
imprison	emprisonner
heteronymous	hétéronyme
fallen angel	ange déchu
Bactrian camel	chameau de Bactriane
wrath	fureur
dishonest	malhonnête
on the other hand	par contre
mouthguard	protège-dent
bellicose	belliqueux
pullover	pull-over
multiverse	multivers
hypernym	hyperonyme
illative case	illatif
discotheque	discothèque
subordinate	subordonné
copier	copieur
allegedly	prétendument
oversight	oubli
viewer	visionneur
electric current	courant électrique
courants électriques	courants électriques
gonorrhea	blennorragie
alveolus	alvéole
juicy	juteux
ferocious	féroce
gymnasium	gymnase
ashamed	honteux
hydrographic	hydrographique
frotteurism	frotteurisme
set up	instaurer
Islamophobia	islamophobie
penicillin	pénicilline
mirror	miroitement
meteorite	météorite
notary	notaire
Phocaean	phocéen
acetylsalicylic acid	acide acétylsalicylique
pocket	pochette
prism	prisme
prefectural	préfectoral
stripper	stripteaseur
kid	môme
magnificently	magnifiquement
childlike	puéril
youthfully	puérilement
chain	chaînette
convict	chiourme
veteran	vétéran
tongue	ardillon
skinny	maigrichon
white jersey	maillot blanc
serpent	couleuvre
furan	furane
microgram	microgramme
bowl	écuelle
spark	étinceler
toolbox	boite à outils
whim	lubie
something else	autre chose
Nobel Prize	prix Nobel
deodorant	déodorant
threesome	triolisme
lifeguard	maître-nageur
hydrogeology	hydrogéologie
fruit salad	salade de fruits
hospitality	hospitalité
Aztec	Aztèque
Sicilian	Sicilien
United States	Far West
consultation	conciliabule
betrothal	fiançaille
engagement	fiançailles
desperate	éperdu
climber	grimpeur
finish line	ligne d'arrivée
crown	sacrer
an arm and a leg	coûter la peau du dos
against the clock	contre-la-montre
mountain bike	vélo tout terrain
vélos tout terrain	vélos tout terrain
pederastic	pédérastique
septuple	septupler
vélo tout	vélo tout-terrain
Tour de France	Grande Boucle
vélos tout	vélos tout-terrain
taint	entacher
put an end to	mettre fin
final whistle	coup de sifflet final
Paleolithic	paléolithique
seductive	séduisant
successively	successivement
reinforcement	renforcement
detector	détecteur
sternly	durement
seminary	séminaire
sanctity	sainteté
radiation	rayonnement
radiate	rayonner
diverse	diversifié
desirable	souhaitable
eventually	ultérieurement
referendum	référendum
tactically	tactiquement
interactive	interactif
prosthesis	prothèse
working	travailliste
ulterior	ultérieur
justified	justifié
discord	zizanie
slowness	lenteur
white elephant	éléphant blanc
Liège	Liégeois
prop up	étayer
Sunni	sunnisme
influenced	influencé
Shi'a	chiisme
Lyon	lyonnais
foreseeable	prévisible
residual	résiduel
beneficial	bénéfique
multiplication table	table de multiplication
acute	acutangle
tetraplegia	tétraplégie
maim	mutiler
lascivious	lascif
build	implanter
instruct	exercer
mock exam	examen blanc
examens blancs	examens blancs
resilience	résilience
reconciliation	réconciliation
Vishnu	Vishnou
antihypertensive	antihypertensif
antihypertensive	antihypertenseur
joint	arthrose
self-satisfaction	fatuité
soldierly	soldatesque
gorget	gorgerette
herein	céans
tasty	savoureux
pride	fierté
surprising	surprenant
originality	originalité
generosity	générosité
detection	détection
tenderness	tendresse
detectable	détectable
detect	détecter
undetectable	indétectable
filming	tournage
particle	particule
cosmetics	cosmétique
elementary particle	particule élémentaire
moneybag	escarcelle
particules élémentaires	particules élémentaires
painting	pictural
unwanted	indésirable
wanted	désirable
erotomania	érotomanie
Earthshine	clair de Terre
allegoric	allégorique
newborn	nouveau-né
impressionism	impressionnisme
cash cow	vache à lait
Thames	Tamise
trebuchet	trébuchet
rightness	justesse
repercussion	répercussion
valorize	valoriser
successive	successif
dilapidation	délabrement
peril	péril
interpretation	interprétation
farter	péteur
repute	réputer
upload	téléverser
translate	interpréter
exord	exorde
hearsay	on-dit
narrowly	de justesse
savings account	compte d'épargne
indirect	rapporté
demanding	exigeant
align	axer
solidity	solidité
prettily	joliment
in absentia	par contumace
flying fish	poisson volant
piezoelectricity	piézoélectricité
spam	courriel indésirable
courriels indésirables	courriels indésirables
courriers indésirables	courriers indésirables
rustle	bruissement
unconstitutional	anticonstitutionnel
oyster	huîtrier
banana republic	république bananière
cohesion	cohésion
kefir	kéfir
superpower	superpouvoir
Cartesian	cartésien
feasibility	faisabilité
barbel	barbeau
dulce de leche	confiture de lait
haughty	altier
asbestos	amiante
asbestos	amianté
nonaligned	non-aligné
salmonellosis	salmonellose
camphor	camphre
voiced	voisé
ruffian	rufian
colophon	achevé d'imprimer
shrill	criard
pikeman	piquier
impossibility	impossibilité
masturbatory	masturbatoire
puppeteer	marionnettiste
hurrah	hourra
eschar	escarre
beat up	tabasser
homemade	fait maison
metastasis	métastase
supervisor	superviseur
Canadianism	canadianisme
foreman	contremaître
periphrastic	périphrastique
triumphal arch	arc de triomphe
motherboard	carte mère
fractal	fractale
gaiter	molletière
pisiform	pisiforme
Stalin	Staline
paresis	parésie
registration	enrégistrement
possessive determiner	déterminant possessif
aftershave	après-rasage
physically	physiquement
highly	hautement
starlet	starlette
elector	électeur
Ossetia	Ossétie
punishable	passible
Ossetian	Ossète
axiology	axiologie
sericulture	bacologie
battology	battologie
bromatology	bromatologie
acyclic	acyclique
indemnity	indemnité
technician	technicien
appear	figurer
restricted	restreint
delegation	délégation
depreciation	dépréciation
determination	détermination
separately	séparément
upload	chargement
figuratively	figurément
causality	causalité
electoral	électoral
fuck buddy	plan cul
electorate	électorat
one-night stand	coucherie
get up on the wrong side of the bed	se lever du pied gauche
anchorite	anachorète
blue jeans	bluejean
anthropologist	anthropologue
raincoat	imper
ramekin	ramequin
scalability	extensibilité
meronym	méronyme
reputation	renommée
doubly	doublement
oddity	particularité
temptation	tentation
passive voice	passif
solidify	concrétiser
specialisation	spécialisation
syndicate	syndicat
deputize	députer
complement	complément
temperament	tempérament
planning	planification
joint	coopératif
plan	planifier
cooperative	coopérative
alluvial deposit	alluvion
sustainability	soutenabilité
durability	durabilité
spiracle	soupirail
flat-nosed	camard
mess	fouillis
Semitic	sémite
gonorrhea	gonorrhée
terrify	épouvanter
aghast	effaré
buskin	brodequin
market	débouché
sophisticated	sophistiqué
jointly	conjointement
refined	raffiné
resulting	résultant
refine	raffiner
emanate	émaner
result	résulter
aid worker	coopérant
recognized	avéré
executed	exécuté
grant	octroyer
purify	affiner
antiquity	antiquité
uncover	avérer
Austronesian	austronésien
blond	blondinet
blond	blondir
cathodic	cathodique
cofounder	cofondateur
cofound	cofonder
thwart	contrecarrer
relegate	déclasser
onset	déclenchement
submachine gun	pistolet-mitrailleur
slap	gifler
gradually	graduellement
horror	horreur
imperative	impératif
coronary catheterization	coronarographie
life in the fast lane	vie de patachon
coach driver	patachon
browsed	parcouru
foreseeable	envisageable
malfunction	dysfonctionnement
patient	patienter
tight-lippedness	réticence
reassuring	rassurant
farsighted	prévoyant
preceding	antérieur
fuse	fusionner
before	antérieurement
proportional	proportionnel
unburstable	increvable
environmentalist	écologiste
reseller	revendeur
detachment	détachement
exclusiveness	exclusivité
indifferent	indifférent
unequal	inégal
professionalism	professionnalisme
renew	rénover
past anterior	passé antérieur
terror	effroi
purse	porte-monnaie
slip	glissement
limiting	limitant
explicitly	explicitement
undetermined	indéterminé
guru	gourou
suddenly	brusquement
conformity	conformité
deregulation	dérégulation
opening credits	générique
deregulate	déréguler
regulate	réguler
cacology	cacologie
carcinology	carcinologie
chirology	chirologie
tarsalgia	tarsalgie
swinging	échangisme
swinger	échangiste
sexist	sexiste
sexism	sexisme
heaviness	lourdeur
marker	marqueur
moralize	moraliser
underestimate	mésestimer
nanny	nounou
infant	nourrisson
numerically	numériquement
populating	peuplement
trap	piéger
pale	pâlir
rally	rallier
pant	haleter
deep-freeze	surgeler
concerned	concerné
push	poussée
bend	fléchir
perimeter	périphérie
privileged	privilégié
speculative	spéculateur
speculate	spéculer
Vulgar Latin	latin vulgaire
lock	frison
strix	stryge
asker	demandeur
actuarial	actuariel
actuary	actuaire
be about	s'agir
prudently	prudemment
vehemently	véhémentement
vehement	véhément
initiate	initier
twenty-five	vingt-cinq
decoration	déco
aftertaste	déboire
thermic	thermique
defensive	défensif
neurovascular	neurovasculaire
synthetic	synthétique
prosperity	prospérité
tie	renouer
IMHO	àmha
besiege	assiéger
half	demi-heure
demi	demi-heures
unfold	déplier
discount	ristourne
depilate	dépiler
epilate	épiler
scenographer	scénographe
away	é-
equine	équin
surfer	surfeur
tap	tapoter
equine	chevalin
Taiwanese	taïwanais
Taiwanese	Taïwanais
Taiwanese	Taïwanaise
springboard	tremplin
telephonist	téléphoniste
virtuosity	virtuosité
volcanic	volcanique
selfish	égoïste
architect	architecturer
activist	activiste
anecdotal	anecdotique
annual	annuaire
artificially	artificiellement
asthmatic	asthmatique
inhaler	inhalateur
sciatic	coxal
sciatic	sciatique
ligate	ligaturer
corporeal	corporel
body butter	beurre corporel
self-manage	autogérer
flea market	brocante
choleraic	cholérique
porn star	hardeur
à	propice
aporia	aporie
apologist	apologiste
coordinated	coordonné
legion	légion
realism	réalisme
contact details	coordonnées
coordinate	coordonner
legionary	légionnaire
judicious	judicieux
biowaste	biodéchet
biomolecular	biomoléculaire
bioterrorist	bioterroriste
biogenesis	biogenèse
biotechnological	biotechnologique
biogas	biogaz
biostatistician	biostatisticien
Lagrangian	lagrangien
Lorentzian	lorentzien
Minkowskian	minkowskien
Marxist-Leninist	marxiste-léniniste
biotoxin	biotoxine
biorhythm	biorythme
abbacy	abbatiat
biodegradability	biodégradabilité
Eulerian	eulérien
Hamiltonian	hamiltonien
hypohamiltonian	hypohamiltonien
Caravaggesque	caravagesque
Lipschitzian	lipschitzien
rare	tous les 36 du mois
bioelectrical	bioélectrique
biocentric	biocentrique
biostatistics	biostatistique
Haussmannian	haussmannien
Homerian	homérien
Abkhazia	Abkhazien
Abkhazia	abkhazien
Abomey	Aboméen
Beninese	aboméen
Kählerian	kählérien
Burtonian	burtonien
Faustian	faustien
Durassian	durassien
Laplacian	laplacien
Mitterrandian	mitterrandien
Grassmannian	grassmannien
workshop	botterie
thuya	thuya
coprology	coprologie
buckwheat	blé noir
predicted	prédit
honorary	honoraire
honorarium	honoraires
deflation	déflation
marrow	moelleux
luxurious	luxueux
crossing	traversée
conference	colloque
surly	bourru
cowgirl	vachère
thatched cottage	chaumière
scolding	gronderie
scare off	effaroucher
ruff	collerette
locally	localement
avuncular	avunculaire
Latin America	Amérique latine
conceal	dérober
jolt	cahot
enteritis	entérite
point	points de côté
diacritical	diacritique
nightgown	chemise de nuit
gamete	gamète
door-to-door	porte-à-porte
retrospective	rétrospectif
incidentally	incidemment
chlorosis	chlorose
golden ratio	nombre d'or
defoliate	défolier
stagger	chanceler
Cain	Caïn
stole	étole
shove	fourrer
circumvallation	circonvallation
mathematize	mathématiser
nation-state	État-nation
meteorologist	météorologue
piety	piété
commit fraud	frauder
photocell	photocellule
dendrology	dendrologie
rheometer	rhéomètre
convoy	convoyer
disqualify	disqualifier
interactivity	interactivité
autoerotic	autoérotique
mères porteuses	mères porteuses
ethnocentric	ethnocentrique
desmology	desmologie
semiology	sémiologie
shampooer	shampouineuse
shampooer	shampouineur
conveyor	convoyeur
cronyism	copinage
corrupt	corrompu
dissipate	dissiper
sowing	ensemencement
excessively	excessivement
weakly	faiblement
fantasise	fantasmer
neurologist	neurologue
hydra	hydre
numb	engourdir
streptococcus	streptocoque
thin	amincir
careerist	carriériste
careerism	carriérisme
globetrotter	globetrotteur
highlighter	surligneur
sock puppet	faux-nez
tegu	tégu
cochons d' Inde	cochons d'Inde
anémones de mer	anémones de mer
étoiles de mer	étoiles de mer
Stalinist	stalinien
picnicker	piqueniqueur
sod	gazonner
capri pants	pantacourt
self-esteem	amour-propre
tragicomedy	tragicomédie
knock	entrechoquer
praetor	préteur
insolently	effrontément
Tocharian	tokharien
quavering	chevrotant
salt	saupoudrer
Milky Way	voie lactée
shake	ébranler
terraforming	terraformage
internationalist	internationaliste
pantograph	pantographe
nonalignment	non-alignement
deuterocanonical	deutérocanonique
adventurism	aventurisme
doxastic	doxastique
high treason	haute trahison
pedigree	de race
henna	henné
felucca	felouque
outrageous	effarant
pick	pignocher
volatilize	volatiliser
repetition	redite
field mouse	mulot
rock climbing	varappe
dog	molosse
languid	alangui
dwarf	nabot
nugget	pépite
border	liseré
break the seal	desceller
kid	mioche
cover girl	covergirl
Buryatia	Bouriatie
pitter	dénoyauteur
trifle	vétille
tap	tarauder
signal crayfish	écrevisse signal
shout	égosiller
in-joke	private joke
spread	éployer
kick	ruade
filly	pouliche
side by side	accoler
shoot	darder
reine	reine-des-prés
circumterrestrial	circumterrestre
womynhood	féminitude
mathematizable	mathématisable
chlorotic	chlorotique
anti-smoking	antitabac
Berber	berbère
Berber	Berbère
photosynthesis	photosynthèse
preside	présider
younger	rajeunissement
rejuvenate	rajeunir
assault	agresser
restart	redémarrer
snigger	ricanement
reconcile	réconcilier
Samaritan	samaritain
sensual	sensuel
Zionism	sionisme
arbitrate	arbitrer
testicular	testiculaire
sleep	pioncer
manure	crottin
droppings	fiente
encrypt	crypter
stratum	strate
benefactor	bienfaiteur
authentication	authentification
treacherously	traîtreusement
emotion	attendrissement
verdant	verdoyer
disabuse	détromper
purr	ronron
2nd	2o
can	faire son possible
grieve	affliger
sandstone	grès
ostler	palefrenier
bump	cahoter
wretch	faquin
strike	assener
anger	emportement
grateful	savoir gré
besides	au reste
transitively	transitivement
intransitively	intransitivement
transitivity	transitivité
intransitivity	intransitivité
amortizement	amortissement
faded	fané
dream up	élucubrer
autogamy	autogamie
appendectomy	appendicectomie
transclude	transclure
inbox	boîte de réception
boîtes de réception	boîtes de réception
boites de réception	boites de réception
abatvoix	abat-voix
gag	bâillonner
compendium	recueil
asceticism	ascèse
vasectomy	vasectomie
colectomy	colectomie
laminectomy	laminectomie
prostatectomy	prostatectomie
jingle bell	grelot
nonsense	billevesée
deck out	affubler
strong	gaillard
size	gaillarde
wagtail	hochequeue
warbler	fauvette
wheatear	traquet
hay	feurre
antiphony	antienne
filles de joie	filles de joie
sex worker	travailleuse du sexe
travailleuses du sexe	travailleuses du sexe
Andalusian	andalou
sensually	sensuellement
blame	blâme
constitutional	constitutionnel
conventionally	conventionnellement
exonerate	exonérer
experimental	expérimental
winner	gagneur
pig out	goinfrer
pig	goinfre
gluttony	gloutonnerie
acedia	acédie
Libyan	libyen
negritude	négritude
Fido	Médor
liberalism	libéralisme
mask	masquer
phylogeny	phylogénie
tugboat	remorqueur
trailer	remorque
tow	remorquer
roll	roulement
rhythmic	rythmique
rehydration	réhydratation
spirituality	spiritualité
payer	payeur
anthology	anthologie
regulatory	réglementaire
marl	marner
conjure	escamoter
faint	défaillir
ethyl	éthylique
mobile library	bibliobus
sword	estoc
loosen	débrailler
calf	vachette
dripping-pan	lèchefrite
beggar	truand
pillager	pillard
bishopric	évêché
zeta	zêta
eta	êta
rho	rhô
function	refonctionner
shaped	gaulé
canon	chanoine
goldsmith	orfèvre
tawer	mégissier
currier	baudroyeur
noms communs	noms communs
preposition	préposition
clergyman	clerc
Latinize	latiniser
Romanize	romaniser
thousand billion	trilliard
moteurs de recherche	moteurs de recherche
beam	madrier
confidentially	confidentiellement
conventional	conventionnel
translatable	traduisible
endure	endurer
tendril	vrille
wear and tear	corrasion
jerkin	justaucorps
beanpole	escogriffe
cop	condé
green alga	algue verte
sulphurous	soufré
hydrogen sulphide	hydrogène sulfuré
drilling rig	plate-forme de forage
seismic	sismique
deposit	gisement
cook	queux
swine	pourceau
English Channel	Pas de Calais
de	Pas-de-Calais
whole number	nombre entier
nombres entiers	nombres entiers
natural number	entier naturel
entiers naturels	entiers naturels
medical doctor	esculape
vulpine	vulpin
bed	grabat
capricious	fantasque
moth	ascalaphe
annotate	gloser
bowl	bassine
upset stomach	barbouillé
cook	régaler
foxtrot	fox-trot
fox	fox-trots
Viennese waltz	valse viennoise
valses viennoises	valses viennoises
Viennese	viennois
Argentine tango	tango argentin
tangos argentins	tangos argentins
fox	fox-trotts
Congo Free State	Katanga
ukulele	ukulélé
lead guitar	guitare solo
rhythm guitar	guitare rythmique
succumb	succomber
store	emmagasiner
demo	démo
internationalize	internationaliser
Viennese	Viennois
jam	confiote
at least	du moins
vinyl	vinyle
landing stage	débarcadère
reland	redécoller
unfruitful	infructueux
fuel	carburant
snow	déneiger
pass away	rendre l'âme
fifty	cinquantenaire
anthropomorphic	anthropomorphe
full moon	pleine lune
X-rate	ixer
harshness	âpreté
den	repaire
negotiate	débattre
lycanthropy	lycanthropie
scientifically	scientifiquement
therianthropy	thérianthropie
in summary	en somme
strangle	étrangler
guitares solos	guitares solos
guitares rythmiques	guitares rythmiques
Candlemas	Chandeleur
hooked	crochu
cynocephaly	cynocéphalie
freshly	fraîchement
expiate	expier
drug	faire effet
foaming	écumant
exhausting	épuisant
prick	poindre
entablature	entablement
rozzer	argousin
laminator	machine à plastifier
eddy current	courant de Foucault
magnetic field	champ magnétique
quincunx	quinconce
appearance	comparution
belly dance	danse du ventre
danses du ventre	danses du ventre
schottische	scottish
unerotic	inérotique
colonoscopy	coloscopie
Amerindian	Amérindien
supernova remnant	rémanent de supernova
eject	éjecter
galactic	galactique
brightness	luminosité
nebulous	nébuleux
guest star	étoile invitée
étoiles invitées	étoiles invitées
re-form	reconstituer
rediscover	redécouvrir
reddish	rougeâtre
whitish	blanchâtre
blackish	noirâtre
Bloc Québécois	Bloc québécois
carmine	carminé
grit	gravillon
theatrical release	long-métrage
swindle	escroquer
gratify	gratifier
dunce cap	bonnet d'âne
like	à l'instar de
novelist	romancière
enthuse	enthousiasmer
sketch	esquisse
stuff	étoffer
from scratch	reprendre à zéro
angular	angulaire
sharpen	affûter
music box	boîte à musique
cancan dancer	cancaneuse
tsunami	raz-de-marée
line	rayer
phreatic	phréatique
overexploit	surexploiter
sell	brader
oil rig	plate-forme pétrolière
oil pipeline	oléoduc
elytron	élytre
thin out	amenuiser
suspicious	soupçonnable
nostalgic	nostalgique
chiffres arabes	chiffres arabes
International Phonetic Alphabet	alphabet phonétique international
acne	acné
germinative	germinatif
malting	maltage
inherent	inhérent
agronomist	agronome
hygienist	hygiéniste
ethnologist	ethnologue
underlying	sous-jacent
foreign body	corps étranger
heavy metal	métal lourd
manger	mangeoire
stable	établer
eradication	éradication
beetle	coléoptère
lepidopteran	lépidoptère
weevil	charançon
capuchin	capucin
deltamethrin	deltaméthrine
fungicidal	fongicide
brown rat	surmulot
cheese mite	tyroglyphe de la farine
rawness	crudité
locative	locatif
drip	dégoutter
rearguard	arrière-garde
arrière	arrière-gardes
lettered proof	après la lettre
lettered	avec la lettre
amnioscopy	amnioscopie
culdoscopy	culdoscopie
nanoscopy	nanoscopie
colonies de vacances	colonies de vacances
meg	méga
mega-	méga-
commute	commuer
be born	voir le jour
snub	snober
as	en tant que
disability	invalidité
eugenics	eugénisme
cavalry	cavalerie
antechamber	antichambre
gassing	gazage
green thumb	main verte
green thumb	avoir la main verte
shoulder pad	épaulière
retighten	resserrer
hollow out	évider
sieve	sasser
Aesop	Ésope
malacia	malacie
autoplasty	autoplastie
allegory	allégorie
atypical	atypique
accession	avènement
Bordeaux	bordelais
Caledonian	calédonien
Caledonia	Calédonie
heart attack	crise cardiaque
cardiac arrest	arrêt cardiaque
cannibalise	cannibaliser
categorical	catégorique
categorically	catégoriquement
Nord-Pas-de-Calais	chtimi
Nord-Pas-de-Calais	Chtimi
pulpit	chaire
champion	championne
charter	charte
squabble	chicaya
fall	chuter
cohabit	cohabiter
autotomy	autotomie
coral	corallien
coral reef	récif corallien
qur'anic	coranique
coral fisher	corailleur
coral snake	serpent corail
black mamba	mamba noir
common death adder	vipère de la mort
inland taipan	taïpan du désert
krait	bongare
common krait	bongare indien
banded krait	bongare fascié
fasciated	fascié
colubrid	colubridé
viperid	vipéridé
intercultural	interculturel
attogram	attogramme
bullish	haussier
crook	houlette
takeoff	envol
sublet	sous-louer
steel	sidérurgique
guardianship	tutelle
dose	doser
draining	drainant
mistle thrush	draine
drainer	égouttoir
trigger	déclencher
latch	clenche
deconstruct	déconstruire
dismantle	démanteler
Lhasa	Lhassa
blacken	noircir
sweetener	édulcorant
sacrilegious	sacrilège
Parma	Parme
evict	évincer
gray	grisé
purgatory	purgatoire
miscarriage	fausse couche
djembe	djembé
eviction	éviction
early bird	oiseau matinal
toasted	toasté
steamed	steamé
bouncing	bondissant
galley slave	galérien
heady	grisant
Muscovian	moscovien
Muscovian	Moscovien
Muscovy	Moscovie
prepaid	prépayé
charmed	charmé
cuddly	caressant
assigned	assigné
increasing	grossissant
spread	épandu
gushing	jaillissant
returnee	recommençant
immersed	immergé
drying	séchant
penetrant	pénétrant
spring clean	ménage de printemps
ménages de printemps	ménages de printemps
œil	coups d'œil
Hue	Hué
sequence	enchaînement
bluffer	bluffeur
hypercatalectic	hypercatalectique
acatalectic	acatalectique
catalectic	catalectique
monarchy	royauté
royal flush	quinte flush royale
straight flush	quinte flush
fucked	merdu
strong boner	bander comme un Turc
strong boner	bander comme un cerf
strong boner	bander comme un âne
strong boner	bander comme un taureau
Ukrainian	Ukrainien
Cossack	cosaque
orthodox	orthodoxe
primary school teacher	instituteur
Austria-Hungary	Autriche-Hongrie
briefly	brièvement
escape	évader
capital punishment	peine de mort
Podolia	Podolie
Galicia	Galicie
Varsovian	varsovien
Varsovian	Varsovien
pseudonym	nom d'emprunt
GPU	Guépéou
civil war	guerre civile
flaming	flambant
foley artist	bruiteur
noise	bruiter
recording studio	studio d'enregistrement
pull	tracter
Papuan	papou
bureaucratic	bureaucratique
sign	pancarte
favoritism	favoritisme
discount	escompter
polecat	putois
anthropomorphic	anthropomorphique
viewer	spectatrice
business	négoce
CD-ROM	cédérom
sound engineer	ingénieur du son
air-conditioned	climatisé
conical	conique
equalize	égaliser
equalizer	égaliseur
monotreme	monotrème
xenarthran	xénarthe
colugo	dermoptère
treeshrew	scandentien
lagomorph	lagomorphe
bat	chiroptère
odd-toed ungulate	périssodactyle
ungulate	ongulé
elephant shrew	macroscélidé
aardvark	oryctérope
proboscidean	proboscidien
sirenian	sirénien
auteur-compositeur	auteur-compositeur-interprète
give birth	donner naissance
implantology	implantologie
iridology	iridologie
improvable	améliorable
come on	viendez
echolocation	écholocation
echolocation	écholocalisation
Modern Greek	grec moderne
Athenian	athénien
Athenian	Athénien
abandon	délaisser
Axis	Axe
Hellenic	hellénique
Balkan	balkanique
genealogical	généalogique
Prussia	Prusse
morph	morphe
snowdrift	congère
snow drift	banc de neige
Nordic	nordique
hazard	aléa
snow plow	chasse-neige
clearing	déblaiement
clear	déblayer
snow pile	andain de neige
removal	déneigement
snowblower	souffleuse à neige
snow	nivologie
snow	nivologue
lateral	latéral
sideways	latéralement
diminutive	Adanet
diminutive	Adenot
erode	éroder
escort	escorter
powder	poudrer
powdery	poudreux
Wagnerian	wagnérien
powder	poudreuse
Homeric	homérique
erosion	érosion
Leninist	léniniste
turbulent	tourbillant
xanthoma	xanthome
spreader	épandeuse
salting	salage
sarcoma	sarcome
hematoma	hématome
glaucoma	glaucome
glioma	gliome
angioma	angiome
adenoma	adénome
lipoma	lipome
lymphoma	lymphome
melanoma	mélanome
regrowth	repousse
cartography	cartographie
wind tunnel	soufflerie
reconvert	reconvertir
diminutive	Abelin
Abel	Abeau
unilobate	unilobé
bilobed	bilobé
trilobate	trilobé
lob	lober
lobed	lobé
trioxide	trioxyde
monoxide	monoxyde
peroxide	peroxyde
falsify	adultérer
adsorbent	adsorbant
copyright holder	ayant droit
ayants droit	ayants droit
-form	-forme
Lingua Franca Nova	lingua franca nova
Interlingue	interlingue
sign language	langue des signes
langues des signes	langues des signes
event horizon	horizon des événements
two pair	double paire
doubles paires	doubles paires
two pair	deux paires
localized	localisé
hoarse	éraillé
practicing	traitant
change	revirement
denial	déni
deny	dénier
holed	troué
dethrone	détrôner
proud	enorgueillir
sit	trôner
root	enraciner
uproot	déraciner
baste	faufiler
loyalize	fidéliser
fruitful	fructueux
congratulation	félicitation
felicitations	félicitations
geographically	géographiquement
disarming	désarmant
disarmed	désarmé
incinerate	incinérer
incomprehensible	incompréhensible
infest	infester
inflict	infliger
intolerance	intolérance
jewelry	joaillerie
Jesuit	jésuite
kohl	khôl
characterize	caractériser
summarize	résumer
percussive	percutant
deserving	méritant
deserved	mérité
arrange	ordonner
orderly	en ordre
pirate	pirater
bright	éclatant
steep	encaissé
contracting	contractant
approximated	approximé
expiring	expirant
turlute	turluter
sharp	affilé
bugger up	saloper
festive	ambiancer
make music	musiquer
quadruple	quadrupler
Roman numeral	chiffre romain
superimposed	superposé
steganography	stéganographie
morpheme	morphème
protocol	protocole
sur	prévaloir
equivalent	équivaloir
dissolve	dissoudre
increase	accroître
interruption	relâche
reefal	récifal
retorsion	rétorsion
sanction	sanctionner
satirical	satirique
Sufi	soufi
Sufism	soufisme
senatorial	sénatorial
bat an eyelid	tiquer
traceability	traçabilité
tripe	tripes
villagelike	villageois
Venezuelan	vénézuélien
Venezuelan	Vénézuélien
xenophobic	xénophobe
ebony	ébène
editorial	éditorial
leg	unijambiste
arm	unibrassiste
admirer	admirateur
amnesia	amnésie
confer	conférer
cable	câbler
doping	dopage
investigate	enquêter
teak	teck
Voltairean	voltairien
in bed	au lit
mobile phone number	06
advise	déconseiller
exile	exiler
exile	exilé
expansive	expansif
financially	financièrement
strike	heurter
hegemonic	hégémonique
hematologist	hématologue
hepatitis	hépatite
laminate	laminer
legitimize	légitimer
migration	migratoire
modulate	moduler
moratorium	moratoire
leukemia	leucémie
museal	muséal
nationally	nationalement
parochial	paroissial
parishioner	paroissien
polar	polaire
polluter	pollueur
punctual	ponctuel
publicly	publiquement
reinforcing	renforçant
punctually	ponctuellement
renounce	renier
reinvent	réinventer
tactician	tacticien
praise	vanter
boaster	vantard
marry	épouser
diverge	diverger
anchoring	ancrage
asphyxiate	asphyxier
brandish	brandir
darken	obscurcir
millisecond	milliseconde
negro	nègre
consent	consentement
Burkinabe	burkinabé
harpsichordist	claveciniste
overtake	devancer
count	dénombrer
sunny	ensoleillé
weaken	faiblir
Finn	Finlandais
pseudonymous	pseudonyme
gynecology	gynécologie
gynecological	gynécologique
gynecologist	gynécologue
uncountable	indénombrable
Swiss	helvète
Swiss	helvétique
hydroelectric	hydroélectrique
incarnate	incarner
invincibility	invincibilité
Jewishness	judéité
Jura	jurassien
abstergent	abstersif
league cup	coupe de la ligue
abstractionism	abstractionnisme
accelerative	accélérateur
acclaim	acclamer
many a mickle makes a muckle	les petits ruisseaux font les grandes rivières
pansexuality	pansexualité
biscuit factory	biscotterie
all's fair in love and war	à la guerre comme à la guerre
no sooner said than done	aussitôt dit, aussitôt fait
a bird in the hand is worth two in the bush	un tiens vaut mieux que deux tu l'auras
Rebellion	révolte
phillumenist	philuméniste
hexahedral	hexaèdre
rush	cavaler
quadruped	quadrupède
ordinate	ordonnée
annular	annulaire
sombrero	sombréro
perfumed	ambré
in a row	d'affilée
Moselle	mosellan
medically	médicalement
megawatt	mégawatt
geothermal	géothermique
geo-	géo-
obliging	obligeant
unction	onction
panoply	panoplie
suffer	pâtir
extension	rallonge
modification	retouche
redirect	rediriger
doped	dopé
Russian roulette	roulette russe
Scandinavian	Scandinave
secretly	secrètement
Dresden	Dresde
stagnate	stagner
overcomplicated	surfait
triumph	triompher
Zurich	zurichois
Zurich	Zurichois
editor	éditrice
south pole	pôle sud
annoying	vexant
vexed	vexé
purified	purifié
hickey	suçon
waterer	arroseur
audition	auditionner
contortionist	contorsionniste
pile up	empiler
enroll	enrôler
learn	coraniser
federate	fédérer
Iraqi	irakien
Iraqi	Irakien
Landes	landais
bedding	literie
flourishing	florissant
climbing	grimpant
polish	cirage
Bohemian	bohème
acclimatized	acclimaté
consuming	dévorant
rebuild	reconstruire
sacrificed	sacrifié
cleared	débarrassé
shivering	grelottant
bubbling	bouillonnant
sparkling	miroitant
fulfilled	comblé
unrolling	déroulant
veiled	voilé
dehydrated	déshydraté
jackdaw	choucas
spaceship	vaisseau spatial
hydrating	hydratant
governing	gouvernant
pumped	pompé
prominent	marquant
torn	tiraillé
gemstone	pierre précieuse
buzzing	bourdonnant
bistort	bistorte
punctuated	ponctué
spoiled	gâché
halt	halte
solenoid	solénoïde
humanoid	humanoïde
quarrel	brouille
destabilised	déstabilisé
debt	endetté
adjourned	ajourné
prohibited	prohibé
rupee	roupie
synthesizer	synthétiseur
frustrating	frustrant
declining	déclinant
exonym	exonyme
creased	chiffonné
hyperlink	hyperlier
quadratic	quadratique
micrometre	micromètre
tar	goudron
Arcadia	Arcadie
developer	développeur
acephalous	acéphale
topsail	hunier
depositor	déposant
minotaur	minotaure
sweaty	transpirant
offering	obole
plating	plaquage
political party	parti politique
satellite	satellitaire
revolutionise	révolutionner
schizophrenic	schizophrène
schizophrenia	schizophrénie
cacosmia	cacosmie
Siamese	siamois
Siamese twin	frère siamois
frères siamois	frères siamois
minimum wage	smicard
cheating	tricherie
retailer	détaillant
interconnected	interconnecté
Yemeni	Yéménite
Uruguayan	Uruguayen
faded	estompé
stump	estompe
Ghanaian	Ghanéen
repulsive	repoussant
Perugia	Pérouse
Salerno	Salerne
Siena	Sienne
Taranto	Tarente
Treviso	Trévise
pronounced	accentué
metamorphosis	métamorphose
lost	paumé
argument	chicaner
hideout	planque
overwhelming	accablant
stricken	accablé
radiologist	radiologiste
endocrinologist	endocrinologue
flavor	muscader
forewarned is forearmed	un homme averti en vaut deux
dodecagon	dodécagone
deciduous	caduc
New Latin	néo-latin
néo-latine	néo-latines
herbicidal	désherbant
bimonthly	bimestriel
biweekly	bihebdomadairement
loo	petit coin
elephantine	éléphantesque
escape velocity	vitesse de libération
pulse	pouls
caw	croassement
caw	croasser
materialism	matérialisme
cotton wool	coton hydrophile
wallpaper	papier peint
sourdough	levain
Celt	Celte
lesbianism	lesbianisme
odontology	odontologie
electromechanical	électromécanique
oology	oologie
bypass	pontage
medallion	médaillon
popularized	popularisé
heal	cicatrisant
diluted	dilué
packed up	emballé
stretched	étiré
kibbutz	kibboutz
whoopee	youpi
incest	inceste
diaeresis	diérèse
status quo	statuquo
status quo	statu quo
park	stationner
undead	mort-vivant
hopping	sautillant
glazier	vitrier
forget-me-not	ne-m'oubliez-pas
filter	filtrant
preacher	prédicateur
bladder	vésicule
certified	certifié
piled up	empilé
recruit	enrôlé
escaped	évadé
trapeze artist	rattrape
dead	claqué
aggravating	aggravant
aggravated	aggravé
cable television	télévision par câble
skin	dépouille
worrying	préoccupant
millionaire	millionnaire
emboss	estamper
shaky	tremblant
epiglottis	épiglotte
stumbling	trébuchant
serendipity	sérendipité
breaded	pané
tmesis	tmèse
deduct	décompter
performer	exécutant
Christianized	christianisé
achondroplasia	achondroplasie
salient	saillant
perfumed	parfumé
anesthetic	anesthésiant
bent	courbé
peccary	pécari
accumulated	accumulé
bored	foré
lyophilized	lyophilisé
blinding	aveuglant
blinded	aveuglé
certificats de travail	certificats de travail
isomer	isomère
sibyl	sibylle
dismay	désarroi
eminent	éminent
ethology	éthologie
hussar	hussard
invader	envahisseur
steep	escarpé
thrive	prospérer
transplant	transplanter
celerity	célérité
desperately	désespérément
suede	suède
roughly	approximativement
polyamory	polyamour
microgravity	micropesanteur
euthanasia	euthanasie
Martian	martien
Martian	Martien
Venusian	vénusien
clipboard	planchette à pince
killjoy	rabat-joie
saltpetre	salpêtre
surreptitiously	subrepticement
blunderbuss	tromblon
blunderbuss	espingole
ecotourism	écotourisme
thousandth	millième
camellia	camélia
hysterectomy	hystérectomie
recitation	récitation
Herodotus	Hérodote
rebus	rébus
monkey wrench	clé anglaise
Hesiod	Hésiode
resignation	résignation
off-piste	hors-piste
encryption	chiffrement
public key	clé publique
break the ice	briser la glace
tetralogy	tétralogie
astronomical	astronomique
incoherent	incohérent
role-playing game	jeu de rôle
nomology	nomologie
otology	otologie
Caucasian	Caucasien
pomology	pomologie
protistology	protistologie
septicemia	septicémie
proprætor	propréteur
memorandum	mémorandum
make ends meet	joindre les deux bouts
enantiomer	énantiomère
pyromaniac	pyromane
header	en-tête
preamble	préambule
squeak	grincer
liberalize	libéraliser
repudiation	répudiation
singulative	singulatif
protector	protecteur
Arcadian	Arcadien
Hydra	Hydre
Pentagon	Pentagone
Rhea	Rhéa
Vela	Voiles
ditransitive	bitransitif
obtuse-angled	obtusangle
sunscreen	crème solaire
indefinitely	indéfiniment
manually	manuellement
buttercup	renoncule
bus stop	arrêt de bus
instinctive	instinctif
Nazify	nazifier
mathematically	mathématiquement
duly	dûment
pancreas	pancréas
self-defense	légitime défense
lighten	alléger
metathesis	métathèse
follicle	follicule
meritocracy	méritocratie
epigrammatic	épigrammatique
empowerment	autonomisation
microscopic	microscopique
generalist	généraliste
regionalism	régionalisme
jukebox	juke-box
actinomorphic	actinomorphe
numbness	engourdissement
furbelow	falbala
monopolize	monopoliser
vertically	verticalement
Jersey	jersiais
blacklist	liste noire
cryptanalyst	cryptanalyste
sylph	sylphe
refreshment	rafraîchissement
impartiality	impartialité
incredulity	incrédulité
emollient	émollient
blind spot	point aveugle
blind spot	angle mort
time-out	arrêt de jeu
time-out	temps mort
creamy	crémeux
slant	biaiser
ecumenism	œcuménisme
speed skating	patinage de vitesse
constructive	constructif
adjustment	réglage
unnamed	innomé
icehouse	glacière
scandalous	scandaleux
paramilitary	paramilitaire
algorithmic	algorithmique
endosymbiosis	endosymbiose
applet	appliquette
notoriously	notoirement
laboriously	laborieusement
dirty weather	gros temps
liquidate	liquider
Sophocles	Sophocle
scrupulously	scrupuleusement
foothills	contrefort
iterative	itératif
permafrost	pergélisol
resonate	résonner
sweatshirt	sweat-shirt
commentator	commentateur
parallelism	parallélisme
regulatory	régulateur
not bad	pas mal
astrophysical	astrophysique
monstrance	ostensoir
rhizosphere	rhizosphère
recurrent	récurrent
encoder	encodeur
sexual orientation	orientation sexuelle
renewable	renouvelable
femoral	fémoral
robustly	robustement
garden gnome	nain de jardin
stone mason	entailleur
wild cherry	merise
aerodyne	aérodyne
communicating	communicateur
conceptualize	conceptualiser
yogic	yogique
choux pastry	pâte à choux
grandniece	petite-nièce
ogress	ogresse
microsurgery	microchirurgie
alkalescent	alcalescent
interbank	interbancaire
ghost train	train fantôme
eudiometer	eudiomètre
make the bed	faire le lit
ethnographer	ethnographe
stamp out	juguler
hyperhidrosis	hyperhidrose
esoterism	ésotérisme
aspirated h	h aspiré
ecotone	écotone
eliminatory	éliminatoire
Neolithic	Néolithique
Cyrillic	cyrillique
cancel	résilier
deathtrap	casse-cou
rhubarb	rhubarbe
hellebore	ellébore
âge	âge du fer
prediction	prédiction
allspice	quatre-épices
spacetime	espace-temps
Latin alphabet	alphabet latin
square metre	mètre carré
emphasis	emphase
coax	amadouer
escalator	escalier mécanique
escalator	escalateur
bolster	traversin
carry	endosser
usable	utilisable
carbon dioxide	dioxyde de carbone
Chinese character	sinogramme
Chinese character	caractère chinois
captivating	captivant
claimant	réclamant
carried	entrainé
rounded	arrondi
start	entame
stressful	stressant
stressed	stressé
on target	cadré
embellished	enjolivé
synthesized	synthétisé
civilized	civilisé
emplois du temps	emplois du temps
mischief	espièglerie
societal	sociétal
collision	heurt
hysteresis	hystérésis
sheriff	shérif
eloquent	éloquent
stanchion	étançon
specifications	cahier des charges
flat-out	d'arrache-pied
tenfold	décuple
innovative	innovant
homogenized	homogénéisé
grouchy despicable	grognasse
penalizing	pénalisant
response	réplique
neighbouring	avoisinant
harden	aguerrir
Levite	lévite
fall	culbute
impressed	impressionné
Atlantic Ocean	océan Atlantique
retailer	débitant
staple	agrafer
framing	encadrant
elucidated	élucidé
disdainful	méprisant
Egyptology	égyptologie
radiant	rayonnant
radiating	rayonné
valorizing	valorisant
regulated	régulé
destroy	déconfire
reboil	rebouillir
thermosphere	thermosphère
wonderfully	merveilleusement
coordinating	coordonnant
concealed	dérobé
fantasized	fantasmé
bracketed	accolé
soy sauce	sauce de soja
jolting	cahotant
perseverance	persévérance
Marnese	marnais
slovenly	débraillé
resistant	endurant
stored	emmagasiné
fontange	bourguignonne
ejected	éjecté
pyroclast	éjecta
restorative	reconstituant
recreated	reconstitué
gratify	gratifiant
excited	enthousiasmé
dosed	dosé
discount	escompte
equalizing	égalisant
abandoned	délaissé
escort	escorte
nickname	surnommer
dethroned	détrôné
principal	commettant
characterized	caractérisé
arranged	ordonné
quadruplet	quadruplé
wired	câblé
recommended	déconseillé
energize	énergiser
jerky	heurté
catchy	accrocheur
activate	activer
praised	vanté
back up	adosser
sourness	aigreur
ingrown	incarné
banality	banalité
triumphant	triomphant
grumble	bougonner
commissioner	commissaire
convene	convoquer
automated	automatisé
co-write	coécrire
move out	déloger
embryonic	embryonnaire
euthanise	euthanasier
chiffré	crypté
dripping	dégoulinant
abound	foisonner
embarrassed	embarrassé
insufficiently	insuffisamment
summer holidaymaker	estivant
menacing	menaçant
messaging	messagerie
voicemail	messagerie vocale
multiplayer	multijoueur
massively multiplayer online role-playing game	jeu de rôle en ligne massivement multijoueur
philharmonic	philharmonique
philosophy	philo
oil company	pétrolière
quinquennial	quinquennal
reinforcement	renfort
reexamine	réexaminer
relinquish	résigner
strap up	sangler
saturate	saturer
tennis player	tenniswoman
trophy	trophée
polarized	polarisé
winegrower	viticulteur
Bavarian	Bavarois
renowned	renommé
wrinkled	ridé
subclass	sous-classe
supervisor	surveillant
energizing	énergisant
denigrating	dénigrant
taught	enseigné
abounding	foisonnant
resigned	résigné
suspected	suspecté
Burgundian	Bourguignon
fluttering	voltigeant
supernatant	surnageant
plug-in	plugiciel
distressing	affligeant
indifference	indifférence
flowery	fleuri
rotting	pourrissant
ringing	retentissant
nicknamed	surnommé
astounding	ahurissant
outcome	aboutissant
refreshing	rafraîchissant
demeaning	avilissant
filled	empli
demolition	démolition
mycosis	mycose
unexpectedly	imprévument
cheerful	réjouissant
slimming	amincissant
rejuvenating	rajeunissant
blackened	noirci
authoritative	autoritaire
climatologist	climatologue
compete	concourir
weakening	faiblissant
seasoned	aguerri
culturally	culturellement
timezone difference	décalage horaire
defuse	désamorcer
accessor	accédant
faulty	défectueux
borrower	emprunteur
exacerbate	exacerber
tolerant	tolérant
gypsy	gitan
unattested	inattesté
importing	importateur
despairing	désespérant
attest	attester
youngish	jeunot
mortally	mortellement
megalithic	mégalithique
megalith	mégalithe
secreted	sécrété
operant	opérant
tottering	chancelant
reiterated	réitéré
surplus	excédant
deranged	déréglé
mute	sourdine
integral	intégrant
honest	intègre
ingested	ingéré
chipped	ébréché
discovered	décelé
indo-européen commun	indo-européen commun
quarterly	écartelé
reconstructed language	langue reconstruite
langues reconstruites	langues reconstruites
breathless	haletant
denial	démenti
dementia	dément
impression	ressenti
surprising	décalé
insulting	insultant
jet lag	jet-lag
pecked	becqueté
sparkling	étincelant
attested	attesté
twin	besson
adjustable	ajustable
Low Latin	bas-latin
Late Latin	latin tardif
Vulgar Latin	latin populaire
optimized	optimisé
carpeted	tapissant
foreign national	ressortissant
Machiavellian	machiavélique
lazy	feignant
pregnant	enceint
binding	contraignant
besieging	assiégeant
besieged	assiégé
whirling	tournoyant
displayed	éployé
verdant	verdoyant
maintained	entretenu
adjacent	attenant
suitable	convenant
happening	survenant
stegosaur	stégosaure
undress	dévêtir
clothed	revêtu
clothe	revêtir
overdress	survêtir
undressed	dévêtu
induced	induit
deducted	déduit
coated	enduit
recook	recuire
leather	cuirer
leather	recuirer
tenor	ténor
fisher	pékan
habit	habituer
proverb	proverbe
howling	hurlant
denounced	dénoncé
orchestrate	orchestrer
exhibitor	exposant
spinning	filant
erect	ériger
harassing	harcelant
transferor	cédant
erected	érigé
treasurership	trésorerie
count	recenser
beta blocker	bêta-bloquant
commotion	tohu-bohu
apple of discord	pomme de discorde
crab	crabier
coniferous	conifère
frock	froc
hard of hearing	malentendant
strong	fièvre de cheval
fièvres de cheval	fièvres de cheval
listes noires	listes noires
sexual intercourse	coït
coitus interruptus	coït interrompu
coïts interrompus	coïts interrompus
dickhead	couillon
trous du cul	trous du cul
informally	informellement
stoic	stoïque
stoically	stoïquement
tremble	frissonner
doctor	docteuse
docteur	docteure
stoicism	stoïcisme
basalt	basalte
meteorologist	météorologiste
Russophone	russophone
developed muscle	avoir du biceps
Hispania	Hispanie
tasty	goûteux
oenophile	œnophile
hornist	corniste
documentarian	documentariste
librettist	librettiste
Salvationist	salutiste
perforate	perforer
Congolese	Congolais
Talmudic	talmudique
aneurysm	anévrisme
in force	en vigueur
coke works	cokerie
ropeworks	corderie
jelly-legged	avoir les jambes en coton
by ear	à l'oreille
reeducate	rééduquer
listen again	réécouter
chaptalization	chaptalisation
nonuple	nonupler
octuple	octupler
sextuple	sextupler
quintuple	quintupler
centuple	centupler
Piedmontese	Piémontais
Piedmontese	piémontais
logogram	logogramme
anatomical	anatomique
grammatically	grammaticalement
dactyloscopy	dactyloscopie
shaft	brancard
Honduran	Hondurien
New Latin	latin contemporain
comfort woman	femme de réconfort
fishing rod	canne à pêche
ejaculation	éjaculation
deratization	dératisation
surprise	sursauter
zephyr	zéphyr
symbolically	symboliquement
dicastery	dicastère
misunderstanding	malentendu
cruciverbalist	verbicruciste
dadaism	dadaïsme
feminize	féminiser
pothole	nid de poule
yellow fever	fièvre jaune
fièvres jaunes	fièvres jaunes
mitosis	mitose
self-criticism	autocritique
pressure cooker	cocotte-minute
Old Armenian	arménien ancien
golden shower	douche dorée
douches dorées	douches dorées
stupidly	stupidement
bizarrely	bizarrement
impossibly	impossiblement
asexually	asexuellement
jealously	jalousement
joyfully	joyeusement
horribly	horriblement
generously	généreusement
biologically	biologiquement
tenderly	tendrement
blatantly	flagramment
ridiculously	ridiculement
annoying	chiant
abstractively	abstractivement
acrimoniously	acrimonieusement
algebraically	algébriquement
anaphorically	anaphoriquement
analytically	analytiquement
anarchically	anarchiquement
abnormally	anormalement
angelically	angéliquement
authentically	authentiquement
autobiographically	autobiographiquement
autocratically	autocratiquement
authoritatively	autoritairement
angularly	angulairement
acrobatically	acrobatiquement
academically	académiquement
doubtfully	aléatoirement
abusively	abusivement
ambitiously	ambitieusement
adverbially	adverbialement
anatomically	anatomiquement
alertly	alertement
bitterly	amèrement
sharply	aigrement
allegorically	allégoriquement
aristocratically	aristocratiquement
adorably	adorablement
adjectivally	adjectivement
administratively	administrativement
accessorily	accessoirement
agilely	agilement
amphibologically	amphibologiquement
amorously	amoureusement
analogously	analogiquement
ardently	ardemment
anthropologically	anthropologiquement
arbitrarily	arbitrairement
apostolically	apostoliquement
anonymously	anonymement
astronomically	astronomiquement
asymmetrically	asymétriquement
arrogantly	arrogamment
athletically	athlétiquement
architecturally	architecturalement
artistically	artistiquement
atrociously	atrocement
artisanally	artisanalement
allopathically	allopathiquement
at all	aucunement
arbitrally	arbitralement
abstractly	abstraitement
abridgedly	abrégément
abbreviatively	abréviativement
allusively	allusivement
astoundingly	ahurissamment
adroitly	adroitement
amply	amplement
happily	allègrement
happily	allégrement
affirmatively	affirmativement
adversatively	adversativement
aggressively	agressivement
alternatively	alternativement
haughtily	altièrement
antonymously	antinomiquement
boldly	audacieusement
augustly	augustement
austerely	austèrement
adventurously	aventureusement
admiringly	admirativement
anciently	antiquement
isometrically	isométriquement
forestry	foresterie
epithalamus	épithalamus
smoking house	fumerie
installation	fumisterie
previously	antécédemment
animally	animalement
animosity	animeusement
accordingly	accortement
affectionately	affectueusement
blindly	aveuglément
avidly	avidement
acridly	âcrement
advantageously	avantageusement
acrid	âcre
stingily	avarement
zoologically	zoologiquement
zoological	zoologique
noisily	bruyamment
bureaucratically	bureaucratiquement
beneficially	bénéficiairement
benignly	bénignement
biochemically	biochimiquement
biographically	biographiquement
benign	bénin
biochemical	biochimique
botanically	botaniquement
banally	banalement
bravely	bravement
brilliantly	brillamment
brilliantly	génialement
ridiculously	bouffonnement
typically bourgeois	bourgeoisement
biblically	bibliquement
biblical	biblique
pheasant's eye	adonide
nth	ixième
Middle Irish	moyen irlandais
Old Irish	vieil irlandais
peroration	péroraison
legislate	légiférer
gluttonous	goulu
phycology	phycologie
Zemble	Nouvelle-Zemble
drover	bouvier
lockable	verrouillable
lamp room	lampisterie
locking	verrouillage
American Sign Language	langue des signes américaine
French Sign Language	langue des signes française
affectionately	affectionnément
affectionately	affectivement
grenade	grenader
harshly	aigument
kindly	amiablement
exaggeratedly	ampoulément
exaggerated	ampoulé
mind map	carte heuristique
allegretto	allégretto
parcel tape	ruban adhésif
rubans adhésifs	rubans adhésifs
bilaterally	bilatéralement
binarily	binairement
binary	binaire
bilateral	bilatéral
bestially	bestialement
ballistically	balistiquement
morally	moralement
amorally	amoralement
immorally	immoralement
comically	burlesquement
barbarically	barbarement
resentment	ressentiment
Germanism	germanisme
cosmogony	cosmogonie
conservative	conservatoire
brrr	dring
feudalism	baisemain
baise	baise-mains
cuddly	câlinement
calmly	calmement
confidently	candidement
capably	capablement
casually	casuellement
casual	casuel
purity	candeur
catastrophically	catastrophiquement
dearly	chèrement
hotly	chaudement
charitably	charitablement
cellularly	cellulairement
ceremoniously	cérémonieusement
chaotically	chaotiquement
capriciously	capricieusement
cellular	cellulaire
clerically	cléricalement
classically	classiquement
civilly	civilement
surgically	chirurgicalement
cinematographically	cinématographiquement
clerical	clérical
cynically	cyniquement
chivalrous	chevaleresque
Catholically	catholiquement
Christianly	chrétiennement
hugely	colossalement
coherently	cohéremment
cognitively	cognitivement
carnally	charnellement
comically	comiquement
commercially	commercialement
comparatively	comparativement
communicatively	communicativement
comparably	comparablement
fucking stupid	connement
conceptually	conceptuellement
compulsively	compulsivement
constitutionally	constitutionnellement
confusedly	confusément
confidently	confidemment
concretely	concrètement
criminally	criminellement
creatively	créativement
cheekily	coquinement
contemplatively	contemplativement
contagiously	contagieusement
constructively	constructivement
cumulatively	cumulativement
worriedly	craintivement
crucially	crucialement
guiltily	coupablement
worried	craintif
pan	jatte
chastity	chasteté
battlefield	champ de bataille
hop	saut de puce
sauts de puce	sauts de puce
uncheck	décocher
blocker	bloqueur
reminder	pense-bête
pense	pense-bêtes
extrovert	extraverti
introvert	introverti
darkness	ténèbres
thalweg	talweg
anilingus	feuille de rose
ballad	ballade
deca-	déca-
intelligence quotient	quotient intellectuel
quotients intellectuels	quotients intellectuels
beating	battement
theatrical	théâtral
tera-	téra-
deci-	déci-
stereotype	stéréotype
stereotype	stéréotyper
Elamite	élamite
Benelux	beneluxien
Meroitic	méroïtique
complementarily	complémentairement
concentrically	concentriquement
concisely	concisément
concurrently	concurremment
disputably	contestablement
bodily	corporellement
consciously	consciencieusement
contradictorily	contradictoirement
cowardly	couardement
cosmologically	cosmologiquement
cosmically	cosmiquement
cyclically	cycliquement
concentric	concentrique
cosmological	cosmologique
clinically	cliniquement
angrily	colériquement
continuously	continûment
copiously	copieusement
expensively	coûteusement
circularly	circulairement
maritally	conjugalement
courteously	courtoisement
consequentially	conséquemment
copious	copieux
habitually angry	colérique
work	remarcher
causative	causatif
schistosomiasis	schistosomiase
unkillable	intuable
Mrs. Watanabe	Madame Watanabe
thalassotherapy	thalassothérapie
hay wagon	fourragère
bottle opener	décapsuleur
potlatch	auberge espagnole
lovage	livèche
killable	tuable
impregnable	inexpugnable
beer	binouze
sth	qqch
Algerian	Algérien
eye	œillet
moulding	moulure
Archi	artchi
isotropy	isotropie
Paris	PSG
stroll	balader
kick the bucket	casser sa pipe
ectomy	ectomie
secular	séculier
blessing	bénédiction
annul	rescinder
Friulian	frioulan
trajectory	trajectoire
Geneviève	Ginette
Comintern	Komintern
small caps	petite capitale
preset	préfix
anisotropic	anisotrope
John Doe	Tartempion
auxin	auxine
grandnephew	petit-neveu
lethal	létal
firmware	micrologiciel
ramble	divaguer
thimble	dé à coudre
woodcock	bécasse
crossbar	barre transversale
subsection	sous-section
sous	sous-sections
subpage	sous-page
sous	sous-pages
dryly	crûment
convertibly	convertiblement
silicosis	silicose
hazard	hasarder
resourceful	débrouillard
irrigation canal	béal
indoctrinate	endoctriner
swindler	arnaqueur
sly	matois
composing stick	composteur
clearance sale	braderie
semivowel	semi-voyelle
noh	nô
terra firma	terre ferme
Bolivian	Bolivienne
monad	monade
puberty	puberté
unavailable	indisponible
rope	filin
irenic	irénique
please	s'il te plaît
hummingbird	oiseau-mouche
disobedient	désobéissant
carditis	cardite
endogamy	endogamie
scowl	froncement
by hand	à la main
jackpot	gros lot
etymologist	étymologiste
undebatable	indiscutable
indisputably	indiscutablement
disputably	discutablement
racines carrées	racines carrées
translingual	translingue
troika	troïka
triumvirate	triumvirat
duumvirate	duumvirat
tanker	navire-citerne
tanker	tankiste
systèmes d'exploitation	systèmes d'exploitation
toiles d'araignée	toiles d'araignée
clins d'œil	clins d'œil
care of	℁
invoicing	facturation
drowning	noyade
Shekkacho	shakacho
craft	artisanat
autarky	autarcie
label	étiqueter
separate	disjoindre
prairie dog	chien de prairie
armoire	garde-robe
constrain	astreindre
black-and-white	noir et blanc
dosimeter	dosimètre
pastrymaker	pâtissière
zoom	zoomer
spand	empan
flattery	flatterie
loups	loups-garous
militia	milice
immigrate	immigrer
papaya	papaye
Tsimané	tsimané
draw one's last breath	rendre le dernier soupir
quarterfinal	quart de finale
dryad	dryade
disgustingly	dégueulassement
disgustingly	dégoûtamment
defensively	défensivement
defectively	défectueusement
unfavorably	défavorablement
decoratively	décorativement
decisively	décisivement
dangerously	dangereusement
demonstratively	démonstrativement
disloyally	déloyalement
demographically	démographiquement
deliciously	délicieusement
deliberately	délibérément
demonstrative	démonstratif
deliberate	délibéré
plan	délibérer
Republic of the Congo	République du Congo
resourcefulness	débrouillardise
Pashto	pachto
endogamous	endogame
dreamily	rêveusement
reed	mirliton
green light	feu vert
gallicism	gallicisme
anthropomorphism	anthropomorphisme
youth	jouvence
hydric	hydrique
unclassifiable	inclassable
hyacinth	jacinthe
scatter	joncher
geoid	géoïde
lagoon	lagunaire
lyric	lyrique
fortune	pactole
fluff up	pelucher
fluff up	plucher
fullness	plénitude
robotic	robotique
symptomatic	symptomatique
manager	sélectionneur
semantic	sémantique
semantically	sémantiquement
to-do list	todo list
Togolese	togolais
urban planning	urbanisme
violinist	violoniste
flow	affluer
fractional	fractionnaire
fly in the ointment	couille dans le potage
assail	assaillir
tumultuous	tumultueux
tumultuously	tumultueusement
disastrously	désastreusement
deplorably	déplorablement
departmentally	départementalement
dependently	dépendamment
unpleasantly	désagréablement
unpleasant	désagréable
diagonally	diagonalement
adroitly	dextrement
detestably	détestablement
determinedly	déterminément
dishonestly	déshonnêtement
disadvantageously	désavantageusement
diabolically	diaboliquement
adroit	dextre
haggard	hagard
Old Dutch	vieux néerlandais
yelp	jappement
Old Occitan	ancien occitan
piercing	perçant
annalist	annaliste
Wallachian	valaque
corrode	corroder
attachment	pièce jointe
pièces jointes	pièces jointes
perfective	perfectif
diplomatically	diplomatiquement
diminutively	diminutivement
diligently	diligemment
didactically	didactiquement
dictatorially	dictatorialement
dynamically	dynamiquement
discreetly	discrètement
daltonism	daltonisme
irresistible	irrésistible
soulmate	âme sœur
deux poids	deux poids, deux mesures
zero	tête à Toto
pleasure	prendre son pied
ergonomist	ergonomiste
ergotin	ergotine
suppurate	suppurer
Swiss	Suissesse
partitive	partitif
to tell the truth	à vrai dire
reelection	réélection
housewarming	pendaison de crémaillère
trammel	crémaillère
episteme	épistémè
Old Occitan	occitan médiéval
imprecisely	imprécisément
imprecise	imprécis
painfully	douloureusement
diametrically	diamétralement
doubtfully	douteusement
dogmatically	dogmatiquement
dogmatic	dogmatique
diametric	diamétral
fountain pen	stylo-plume
stylo	stylo-plumes
clotheshorse	étendoir
moaning	jérémiade
Crimean Tatar	tatar de Crimée
Eurocheque	eurochèque
Eurocrat	eurocrate
Euromissile	euromissile
poids lourds	poids lourds
laugh	rigolade
saying	dicton
Quebec	québécois
concatenate	concaténer
decant	décanter
heterologous	hétérologue
toolbar	barre d'outils
barres d'outils	barres d'outils
espionage	espionnage
land	foncier
insistence	insistance
line	ligner
jettison	délester
enthusiasm	fougue
hot water bottle	bouillotte
chilblain	engelure
gossip	péronnelle
divisibly	divisiblement
divinely	divinement
diversely	diversement
seventeenthly	dix-septièmement
nineteenthly	dix-neuvièmement
eighteenthly	dix-huitièmement
disproportionally	disproportionnellement
disproportionately	disproportionnément
doubtingly	dubitativement
distinctively	distinctivement
distinctly	distinctement
disciplinarily	disciplinairement
disciplinary	disciplinaire
vulvitis	vulvite
theonym	théonyme
fair play	fair-play
freeze	figer
set phrase	locution figée
locutions figées	locutions figées
freezing	figement
frozen	figé
bestiality	bestialité
philately	philatélie
fair	fair-plays
waste one's time	perdre son temps
directly	en direct
elegantly	élégamment
electronically	électroniquement
electromagnetically	électromagnétiquement
electrically	électriquement
ecclesiastically	ecclésiastiquement
ecologically	écologiquement
selfishly	égoïstement
electromagnetic	électromagnétique
ecclesiastic	ecclésiastique
enigmatically	énigmatiquement
childishly	enfantinement
energetically	énergiquement
empirically	empiriquement
emphatically	emphatiquement
emotively	émotivement
emotionally	émotionnellement
emotional	émotionnel
emotive	émotif
electro-	électro-
São Paulo	Braz
warmish	tiédasse
dust	dépoussiérer
believe	en revenir
categorical	catégoriel
likewise	itou
blond	blondine
ectasis	ectasie
pleonasm	pléonasme
glove	ganter
moult	muer
stiff neck	torticolis
quality	aloi
curtain	tenture
in cahoots	en cheville
chicken	trouillard
ambush	guet-apens
adventitious	adventice
gigantomachy	gigantomachie
cleaver	fendoir
hemoglobin	hémoglobine
think tank	laboratoire d'idées
deity	déité
deification	déification
deicidal	déicide
tetrahydrocannabinol	tétrahydrocannabinol
barge	péniche
physician	iatro-
verbally	verbalement
enviously	envieusement
surprisingly	épatamment
boringly	ennuyeusement
fairly	équitablement
enthusiastically	enthousiastement
eccentrically	excentriquement
excellently	excellemment
exaggeratedly	exagérément
evasively	évasivement
evasive	évasif
eccentric	excentrique
wrongly	erronément
wrong	erroné
public prosecutor	ministère public
come under	relever de
castle	château-fort
vignettist	vignettiste
militarist	militariste
Belizean	Bélizien
extensively	extensivement
expressively	expressivement
exponentially	exponentiellement
exploratively	explorativement
expertly	expertement
exotically	exotiquement
poorly	exécrablement
experimentally	expérimentalement
excusably	excusablement
inexcusably	inexcusablement
iconoclasm	iconoclastie
iconologist	iconologiste
outside	extérieurement
extraordinarily	extraordinairement
prostitute	prostituer
manage	démerder
fuck up	merder
sulphuric acid	acide sulfurique
circumference	circonférence
dactyl	dactyle
haiku	haïku
emaciated	émacié
theorem	théorème
sampling	prélèvement
grappling hook	grappin
infrasonic	infrasonore
dental floss	fil dentaire
militarism	militarisme
household gods	pénates
toss	ballotter
verdigris	vert-de-gris
calabash	calebasse
dye	chiner
tailcoat	queue-de-pie
Confucianism	confucianisme
ladies and gentlemen	Mesdames et Messieurs
pankration	pancrace
scanner	scanneur
buffer	butoir
command	commandement
hardness	dureté
stop dead	buter
eaux minérales	eaux minérales
make a mistake	fauter
flank	flanquer
French	Montcuq
cabalistically	cabalistiquement
cabalistic	cabalistique
cabalist	cabaliste
annoy	casser les pieds
annoy	enquiquiner
importune	importuner
develop	muscler
calamitously	calamiteusement
calamitous	calamiteux
calamity	calamité
prognosis	pronostic
dislodgement	délogement
ethically	éthiquement
ethnically	ethniquement
sanctimonious	cagot
deduction	décompte
monopolizing	monopolisant
sanctimoniously	cagotement
immigrant	immigré
morphology	morphologie
corroded	corrodé
stubborn	buté
shari'a	charia
decorator	décorateur
disguise	déguisement
fleeing	fuyard
interstate	interétatique
readership	lectorat
manager	manageur
leader	meneur
billionth	milliardième
Pakistani	Pakistanais
rapper	rappeur
sit	rasseoir
rehear	réentendre
Seychellois	seychellois
Somali	Somalien
vulnerable	vulnérable
claim	targuer
deputy	adjointe
calumnious	calomnieux
lighter	allège
deliberative	délibérant
calumniously	calomnieusement
canonically	canonialement
canonical	canonial
course	dans le courant de
canonically	canoniquement
devil	diableteau
continuous	continuel
virility	virilité
act	faire le trottoir
modeling clay	pâte à modeler
pâtes à modeler	pâtes à modeler
peek-a-boo bra	redresse-seins
oral	bucco-
irritatingly	fâcheusement
annoying	fâcheux
falsely	faussement
functionally	fonctionnellement
proudly	fièrement
functional	fonctionnel
Valentine's Day	Saint-Valentin
demagogy	démagogie
shockproof	antichoc
Pactolus	Pactole
siesta	kief
Mississippi	Meschacébé
golden brown	mordoré
lammergeier	gypaète
pink lotus	padma
swell	houle
bellow	bramer
parapet	garde-fou
garde	garde-fous
disguised	fardé
coal	houille
faithfully	fidèlement
fertilely	fertilement
labelled	étiqueté
femininely	fémininement
wrongly	fautivement
fanatically	fanatiquement
exacting	astreignant
constrained	astreint
wear one's heart on one's sleeve	avoir le cœur sur la main
hasty	hâtif
hastily	hâtivement
incorrect	fautif
brilliantly	formidablement
finely	finement
figuratively	figurativement
flexibly	flexiblement
Barcelona	barcelonais
burner	brûleur
futilely	futilement
vainly	frivolement
fraternally	fraternellement
fragilely	fragilement
coldly	froidement
furiously	furieusement
fraternal	fraternel
clergy	clergé
oleander	oléandre
want	avoir envie
severity	sévérité
since	quitte à
sickly	égrotant
goldfinch	chardonneret
Egyptian Arabic	arabe égyptien
tectiform	tectiforme
ambassadress	ambassadrice
frolic	ébat
charms	appas
dressed	en tenue
half-wit	benêt
hypogastric	hypogastrique
milksop	poule mouillée
Thaddaeus	Thadée
putative	putatif
contaminate	contaminer
pulverized	pulvérisé
overpopulation	surpopulation
pulverise	pulvériser
professed	revendiqué
harp on	rabâcher
demand	revendiquer
elude	éluder
sequester	séquestrer
suppress	réprimer
seasonal	saisonnier
penitentiary	pénitentiaire
pathogenic	pathogène
pathogenesis	pathogénèse
pathogeny	pathogénie
nuclearise	nucléariser
meshing	maillage
primed	amorcé
stubborn	cabochard
prime	amorcer
stretcher	civière
concede	concéder
whooping cough	coqueluche
corroborate	corroborer
cyberattack	cyberattaque
unthinkable	impensable
institutionalise	institutionnaliser
integrity	intégrité
ironically	ironiquement
jusque	jusqu'en
jusque	jusqu'au
jusque	jusqu'aux
lorsque	lorsqu'on
nuclear fission	fission nucléaire
stretchable	étirable
mysteriously	mystérieusement
multicultural	multiculturel
obsessed	obsédé
haunting	obsédant
obsess	obséder
fictitiously	fictivement
unimaginable	inimaginable
wadi	oued
ricochet	ricocher
isopod	isopode
mutualism	mutualisme
inessive case	inessif
accumulate	cumuler
transducer	transducteur
isogamy	isogamie
isogon	isogone
isotonicity	isotonie
isotopy	isotopie
cheers	tchin-tchin
cheers	à la tienne
cheers	à la vôtre
cheers	à ta santé
digestive	after-dinner
amblyopia	amblyopie
plug-in	module d'extension
contemplate	contempler
frail	frêle
pugilism	pugilat
starting pitcher	lanceur partant
lanceurs partants	lanceurs partants
relief pitcher	lanceur de relève
lanceurs de relève	lanceurs de relève
solicit	racoler
New Latin	néolatin
loot	butin
webmaster	webmestre
madly	follement
fantastically	fantastiquement
mole	grain de beauté
annex	annexer
memorial	mémorial
zest	zeste
intimidate	intimider
hail	arraisonner
gird	ceindre
walk on	cheminer
conjoin	conjoindre
adjoin	adjoindre
guilty	culpabiliser
open	déclore
Italo-	italo-
bleach	déteindre
entertain	égayer
imprint	empreindre
characterized	empreint
depict	dépeindre
repaint	repeindre
redye	reteindre
depicted	dépeint
aposiopesis	aposiopèse
atavistic	atavique
paranoid	paranoïaque
anathema	anathème
daze	étourdir
yellow	jaunir
mistake	méprendre
premonition	pressentir
bother	toquer
guarantee	warranter
Old Armenian	arménien classique
Newfoundland	terre-neuve
mollusc	malaco-
predicted	pressenti
stunning	étourdissant
scatterbrain	étourdi
yellowing	jaunissant
jaundice	jaunisse
balls	joyeuses
centralise	centraliser
sniff	renifler
talk	reparler
others	autrui
folk	folklorique
normalise	normaliser
neutralizing	neutralisant
normative	normatif
industrialised	industrialisé
-ative	-atif
sore throat	mal de gorge
undertaker	croque-mort
smear	frottis
syndrome de	syndrome de Stein-Leventhal
polycystic	polykystique
boyfriend	jules
uveitis	uvéite
Zimbabwean	zimbabwéen
uvea	uvée
squeaky	grinçant
exterminate	exterminer
tap	pianoter
tire	fatiguer
rethink	repenser
question	questionner
give a hand	épauler
move	gruter
intimidating	intimidant
enigmatically	amphigouriquement
enigmatic	amphigourique
pound	fourrière
hibernate	hiberner
incense	encens
debauchery	débauche
scalp	cuir chevelu
brownish	brunâtre
surveyor	géomètre
limnology	limnologie
glabella	glabelle
probe	sonder
terrifying	terrifiant
building	édifice
elimination	élimination
billboarding	affichage
sea ice	banquise
dissect	disséquer
squad	escouade
excess	excès
glorious	glorieux
instructor	instructeur
think over	méditer
pickaxe	piocher
proclaim	proclamer
autograph	autographe
weather balloon	ballon-sonde
gloriously	glorieusement
blimp	ballon dirigeable
serviceberry	amélanchier
daguerreotype	daguerréotype
spare part	pièce de rechange
compound	mot composé
bank account	compte bancaire
surviving	rescapé
isolationism	isolationnisme
hypochondriac	hypocondriaque
Middle Dutch	moyen néerlandais
impedance	impédance
ephemerally	éphémèrement
evangelically	évangéliquement
euphonically	euphoniquement
openly	apertement
euphonic	euphonique
euphony	euphonie
evangelical	évangélique
black eye	cocard
benzoin	benjoin
crocodile tears	larmes de crocodile
microfossil	microfossile
Uruguayan	uruguayen
Tobias	Tobie
venery	vénerie
Greco-	gréco-
catlike	chattement
chivalrously	chevaleresquement
ice cap	calotte glaciaire
calottes glaciares	calottes glaciaires
extremism	extrémisme
soup kitchen	soupe populaire
masculinize	masculiniser
unintelligible	inintelligible
comprehensible	compréhensible
slut	tainpe
penis	quéquette
granny	mamie
catalytically	catalytiquement
conjecturally	conjecturalement
congenitally	congénitalement
bear the brunt	faire les frais
durative	duratif
arrogate	arroger
arm wrestling	bras de fer
greatly	grandement
blonde	blondasse
nightmare	cauchemarder
etymologically	étymologiquement
etymological	étymologique
monospermy	monospermie
glottal stop	coup de glotte
preverb	préverbe
revive	raviver
strike up	entonner
advance	de bonne heure
diminutive	-elle
topiary	topiaire
course	au fil de
messianic	messianique
mixed-race	métissé
mixed-race	métis
not really	mouais
make a move	mettre les adjas
capotes anglaises	capotes anglaises
cat flap	chatière
oy	ohé
currently	de nos jours
Hanover	Hanovre
Hanover	hanovrien
Hanover	Hanovrien
predecease	prédécès
predecease	prédécéder
unofficial	officieux
alabaster	albâtre
flighty	volage
scratching post	griffoir
congeniality	agrément
playboy	play-boy
sacrament	sacrement
annoy	achaler
doxology	doxologie
doodle	gribouillis
scribble	gribouiller
belligerent	belligérant
psychosomatic	psychosomatique
testicle	couillu
simulate	simuler
dome	dôme
dribbler	baveur
essive	essif
bulldozer	bouldozeur
low blow	coup bas
coups bas	coups bas
Guatemalan	Guatémaltèque
Guatemalan	guatémaltèque
Berliner	Berlinois
Berlin	berlinois
Africanist	africaniste
cash	thune
pensive	pensif
time-consuming	chronophage
plastic art	art plastique
arts plastiques	arts plastiques
scooter	trottinette
trot	trottiner
elusive	élusif
agamogenesis	agamie
manure	lisier
cop	kisdé
morning	mat'
joint	bédo
piece	fruit de mer
eureka	eurêka
gable	gâble
officially	homologuer
circumspection	circonspection
heterochromia	hétérochromie
nonchalant	désinvolte
layman	laïc
acides désoxyribonucléiques	acides désoxyribonucléiques
puffy	bouffi
renegade	renégat
youth hostel	auberge de jeunesse
auction	adjuger
sukun	soukoun
shadda	chadda
systèmes solaires	systèmes solaires
co-parent	coparent
systemic	systémique
speed bump	ralentisseur
motorcoach	autocar
walkman	baladeur
banalise	banaliser
scale	barème
chronicler	chroniqueur
trade	commercer
trading	commerçant
credit	créditer
think	cuider
approvingly	approbativement
approbative	approbatif
relaxation	relaxe
approving	approbateur
misogyny	misogynie
laughing gas	gaz hilarant
Ecuadorian	Équatorien
Dominican	Dominicain
Cherokee	cherokee
Moroccan ghetto	mellah
cunnilingus	cunni
copy and paste	copier-coller
subsystem	sous-système
sub-	sous-
nervous system	système nerveux
collate	systématiser
systèmes nerveux	systèmes nerveux
enrichment	enrichissement
scribble	griffonner
unforgettable	inoubliable
forgettable	oubliable
myocardium	myocarde
oestrogen	œstrogène
papist	papiste
philosophical	philosophique
protein	protéine
macromolecule	macromolécule
peptidic	peptidique
disulfide bond	pont disulfure
overbooking	surbooking
overbooking	surréservation
busybody	fouineur
flamen	flamine
neurotomy	neurotomie
spill the beans	vendre la mèche
toupee	postiche
on the lookout	à l'affût
baking powder	levure chimique
tombées de la brume	tombées de la brume
buggerer	enculeur
replay	rejouer
screenshot	capture d'écran
football	ballon rond
coarse	grossier
undeserved	immérité
injury time	temps additionnel
half time	mi-temps
larder	lardier
Canidae	canidé
Canidae	canidés
felid	félidé
Felidae	félidés
courant	-amment
executive committee	comité exécutif
comités exécutif	comités exécutif
nodular	nodulaire
modular	modulaire
professional ice hockey club	Glorieux
aliform	aliforme
epistle	épître
only child	enfant unique
enfants uniques	enfants uniques
Montrealer	Montréalais
caesura	césure
reliquary	reliquaire
austere	austère
Nord-Pas-de-Calais	Chti
allogamy	allogamie
surplice	surplis
precipitated	précipité
prefecture	préfecture
omen	présage
outdated	ringard
scrutinise	scruter
therapist	thérapiste
Turinese	turinois
video conference	vidéoconférence
vegetation	végétation
verification	vérification
electrician	électricien
emissary	émissaire
epizootic	épizootie
surpass	surpasser
overpopulate	surpeupler
overpopulation	surpeuplement
pediment	fronton
sesame	sésame
velocity	vélocité
shilling	chelin
unblocking	déblocage
erosive	érosif
garçons manqués	garçons manqués
tomgirl	fille manquée
filles manquées	filles manquées
pull someone's leg	faire marcher
opaque	adiaphane
eelworm	anguillule
lenition	lénition
bead	perler
earn a living	gagner sa vie
coups de main	coups de main
tease	allumeur
cock tease	allumeuse
tamer	dompteur
Freudian	freudien
Freudian slip	lapsus révélateur
lapsus révélateurs	lapsus révélateurs
-ess	-atrice
inferno	brasier
reknead	remanier
dizziness	vertige
room temperature	chambré
kind	acabit
rude	malpoli
window	fenestron
heraldric	héraldique
border	ganser
alarm	consterner
eaux	eaux-de-vie
porter	portefaix
Moorish	maure
ashore	accoster
anticolonialist	anticolonialiste
politician	homme politique
hommes politiques	hommes politiques
politician	femme politique
femmes politiques	femmes politiques
secrete	sécréter
backward interpretation	contresens
swarming	essaimage
swarm	essaimer
firmly	fermement
shooter	flingue
gun	flinguer
lachrymatory	lacrymogène
tear gas	gaz lacrymogène
self-destruction	autodestruction
galactagogic	galactagogue
mountain lion	lion des montagnes
distressing	consternant
acidified	acidifié
antimilitarist	antimilitariste
potato chip	croustille
braise	braiser
crunch	croustiller
fatherhood	paternité
fizz	pétiller
bursitis	bursite
bursitis	hygroma
hard time	du fil à retordre
virgin	puceau
gather pollen	butiner
line	chemiser
pad	capitonner
fold	replier
brocade	brocart
urophilia	urophilie
urophilia	urolagnie
urophilia	ondinisme
-philia	-philie
depositary	dépositaire
radioelectric	radioélectrique
yawn	bâiller comme une carpe
aortitis	aortite
beggar	gredin
postman	postier
denominational	confessionnel
cover	enfoirer
remove flea	épucer
mouth	bayer
oogamy	oogamie
faience	faïence
red deer	cerf rouge
cerfs rouges	cerfs rouges
transferable	transférable
electroscope	électroscope
costs	dépens
quadrumanous	quadrumane
shitter	chiotte
by-product	sous-produit
treat	régal
guile	fourbe
jockstrap	suspensoir
tremblements de terre	tremblements de terre
sindonology	sindonologie
aquaerobics	aquagym
vibraphonist	vibraphoniste
bend	incurver
informative	informatif
Paleolithic	Paléolithique
reprobate	réprouvé
mouser	ratière
apriorist	aprioriste
Apuan	apuane
Arabist	arabiste
exactly	au juste
container	récipient
child's play	jeu d'enfant
hang glider	deltaplane
decline	battre de l'aile
Helvetia	Helvétie
bleat	blatérer
deflagrate	déflagrer
deflagrant	déflagrant
deflowering	déflorant
pluck	déflorer
debilitate	débiliter
debilitating	débilitant
birdlime	dégluer
birdlime	engluer
emulate	émuler
cheat	frouiller
eat	ruper
whine	piorner
trip	encoubler
Helvetism	helvétisme
emulator	émulateur
overuse	surutiliser
dig up	dégotter
French kiss	frencher
focus	focusser
preeminence	prééminence
interreligious	interreligieux
constitutionality	constitutionnalité
political scientist	politologue
extremist	extrémiste
intergovernmental	intergouvernemental
Islamism	islamisme
neofascist	néofasciste
anti-Semitic	antisémite
revisionism	révisionnisme
sympathizer	sympathisant
sealing	obturant
seal	obturer
figure of speech	figure de style
splinter	esquille
scamp	polisson
crazed	forcené
ire	courroux
rabble	marmaille
Tsolyáni	tsolyáni
pan-Arab	panarabe
triadic	triadique
Pan-Germanist	pangermaniste
fellow citizen	concitoyen
brewing	brassage
one day	onques
one day	onc
one day	oncques
duper	dupeur
wheelwright	charron
prowler	rôdeur
inn	hôtellerie
harvester	moissonneur
aspergillum	goupillon
fustigate	fustiger
holy water	eau bénite
scout	éclaireur
position	échelonner
besides	en outre
eaux bénites	eaux bénites
Malian	Malien
moo	beugler
moo	beuglement
moo	meuglement
moo	meuh
calm	calmos
change hands	changer de mains
vessel	prendre l'eau
Romansch	romanche
mooing	beuglant
fortnight	quinze jours
alms	aumône
ductility	ductilité
ballpoint pen	stylo à bille
menstrual cup	coupe menstruelle
alethic	aléthique
broom	ramon
washerwoman	lingère
gizzard	gésier
piece of crap	chierie
realization	prise de conscience
point	braquer
lamb	agnelet
stubbornness	entêtement
stubborn	entêter
fortuitous	fortuit
muddy	vaseux
tallow	suif
exhausted	éreinté
actinolite	actinote
aspermia	aspermie
aspermic	asperme
sinicization	sinisation
illogical	illogique
alogical	alogique
Franconian	franconien
alogically	alogiquement
unlearn	désapprendre
fighter	lutteur
attributable	attribuable
saponin	saponine
Arcadian	arcadien
sous	sous-groupes
Swiss franc	franc suisse
francs suisses	francs suisses
French franc	franc français
francs français	francs français
bravery	bravoure
paunchy	bedonnant
antichrist	antéchrist
weather vane	girouette
drawbar	timon
heater	chaufferette
inequality	inéquation
usherette	ouvreuse
pile	entasser
fairytale	féerique
affirmative	affirmatif
pertain	amiénois
inhabitant	Amiénois
carpal	carpien
organic chemistry	chimie organique
Cleopatra	Cléopâtre
pacifier	pacificateur
cologne	eau de Cologne
countermarch	contremarche
plasmid	plasmide
thief	filou
unpayable	impayable
smallpox	petite vérole
syphilis	vérole
phthisic	phtisique
tag question	question-tag
Atlanticist	atlantiste
atomist	atomiste
olive	olivette
periscopic	périscopique
small cup	coupette
small cup	coupelle
careful	soigneux
xylene	xylène
ultrasound	ultrason
cholesterol	cholestérol
haunting	hantise
tooth	quenotte
lingual	-lingue
innkeeper	cabaretier
refreeze	regeler
exhilarate	émoustiller
restaurant	gargote
aloud	à voix haute
hoarseness	enrouement
acrobatics	acrobatie
eeny, meeny, miny, moe	ams tram gram
autocracy	autocratie
geographer	géographe
unimportant	mesquin
Akkadian	akkadien
Akkadian	Akkadien
overuse	surutilisation
warbler	Parisome
livres d'or	livres d'or
champs de bataille	champs de bataille
foundation	fondement
laurel	fragon
exoplanet	exoplanète
thurifer	thuriféraire
trisomy 21	trisomie 21
Bostonian	bostonien
Bostonian	Bostonien
bergers allemands	bergers allemands
keratin	kératine
respective	respectif
spyware	logiciel espion
tetragram	tétragramme
reproducible	reproductible
salami technique	politique du saucissonnage
compact disk	disque compact
opportunism	opportunisme
cocksure	avoir le melon
nothing to write home about	ce n'est pas le Pérou
être	n'est
throw in the towel	jeter l'éponge
agnosia	agnosie
microchip	micropuce
micro	micro-puces
police de l'air et des frontière	police de l'air et des frontières
pack	paquer
Ugandan	Ougandais
orgasm	petite mort
juniper	genévrier
unfortunately	malencontreusement
converter	convertisseur
hydrocephalus	hydrocéphalie
chemises de nuit	chemises de nuit
coups de tête	coups de tête
coupes menstruelles	coupes menstruelles
monthly	menstruel
ballista	baliste
black horehound	ballote
bowman	sagittaire
Spain	Espagnole
Draco	Dracon
fausses couches	fausses couches
tropic	tropique
fortune cookie	biscuit chinois
shepherd's pie	pâté chinois
grains de beauté	grains de beauté
grands requins blancs	grands requins blancs
gaz hilarants	gaz hilarants
push	bouter
eco-	éco-
maternity	maternité
lover	lexicomane
acrobatic	acrobatique
toke	fumette
meteorology	météorologie
confessional	confessionnal
flattering	flatteur
onager	onagre
lucky charm	porte-bonheur
Iberia	Ibérie
victorious	victorieux
air bed	matelas pneumatique
vitreous humour	humeur vitrée
no way	pas question
solver	résolveur
carbon dioxide	oxyde de carbone
damage	esquinter
fish	pisciculture
demi	demi-douches
barbican	barbacane
deceptively	fallacieusement
exasperate	exaspérer
lithosphere	lithosphère
pathologist	pathologiste
brainteaser	casse-tête
crematorium	crématorium
adhesion	adhésion
renown	renom
aerodynamic	aérodynamique
violon	violon d'Ingres
violons	violons d'Ingres
quote unquote	entre guillemets
prerequisite	prérequis
man-year	année-homme
living language	langue vivante
legacy code	code hérité
fictionalize	fictionaliser
abutting	boutant
consenting	consentant
orderly	planton
emanation	émanation
aetiology	étiologie
contribution	apport
sequencing	séquençage
traumatise	traumatiser
vitality	vitalité
geopolitical	géopolitique
illiterate	illettré
literate	lettré
send	lettrer
praiser	loueur
negatively	négativement
repatriate	rapatrier
rediscuss	rediscuter
reinvigorate	revigorer
reinvigorate	ravigoter
reform	réformer
structural	structurel
overproduction	surproduction
overproduce	surproduire
teleconference	téléconférence
purify	épurer
purified	épuré
blueprint	épure
invigorating	revigorant
purify	dépurer
traumatizing	traumatisant
train	traine
man-day	jour-homme
Kantian	kantien
bully	brimer
bully	brimeur
immobilism	immobilisme
enclitic	enclitique
regiment	régiment
ergative	ergatif
nail bar	onglerie
revival	réanimation
stupefied	hébété
boo	conspuer
excavator	excavateur
contesting	contestataire
hairy	chevelu
fortify	terrasser
give up	baisser les bras
be infatuated	avoir dans la peau
persecute	persécuter
cleaner	laveur
washing machine	laveuse
Lombard	lombard
coups de grâce	coups de grâce
hoax	intox
deontic	déontique
sickle	faucille
frantic	frénétique
heat	ardeur
ardour	ferveur
syllepsis	syllepse
grass snake	couleuvre à collier
packsaddle	bardelle
jumper	sauteur
blame	blâmer
blame	coupabilité
in use	usité
disused	inusité
unused	inutilisé
bluestocking	bas-bleu
environmentalism	environnementalisme
environmentalist	environnementaliste
shoddily	grossièrement
œufs à la coque	œufs à la coque
in keeping with	au fur et à mesure
Iberian	Ibère
mauvaises herbes	mauvaises herbes
disgusting	répugnant
repugnance	répugnance
hierarchical	hiérarchique
at death's door	aux portes de la mort
Batavian	batave
polygyny	polygynie
volleyball player	volleyeur
rugby player	rugbywoman
female sportsperson	-woman
cross-country runner	crosswoman
cross-country runner	crossman
bisphenol A	bisphénol A
compteurs de vitesse	compteurs de vitesse
mummify	momifier
mummification	momification
transgender	transgenre
Bengali	bengali
elative case	élatif
reciprocally	mutuellement
mutuality	mutualité
bonnes soeurs	bonnes soeurs
nun	bonne sœur
bonnes sœurs	bonnes sœurs
biochemist	biochimiste
uncial	oncial
interjectional	interjectif
semirigid	semirigide
reluctant	réticent
sesquioxide	sesquioxyde
diploid	diploïde
unusable	inutilisable
measure	auner
biliverdin	biliverdine
billet	billette
bimetal	bilame
stretch	détirer
ferry	transborder
watchman	guetteur
chartered accountant	expert-comptable
unit	hectowatt
heliotropism	héliotropisme
Cossack	Cosaque
salles de bains	salles de bains
engage	embrayer
Bathsheba	Bethsabée
bakery	mitron
boat	thonier
tuna net	thonaire
googling	googlage
Sûreté du Québec	SQ
Montréal	SPVM
Sûreté Nationale	Sûreté
SIRC	CSARS
luxate	luxer
sink	naufrager
sink	sombrer
Centre de la sécurité des télécommunications Canada	CSTC
requisition	réquisitionner
Aegean Sea	mer Égée
feature	téléfilm
boiler	chaudière
recasting	refonte
davit	bossoir
block off	encombrer
smoking room	fumoir
ensnare	empêtrer
glossy antshrike	batara luisant
remelt	refondre
Canadian Forces	Forces canadiennes
Forces canadiennes	Forces armées canadiennes
fresh water	eau douce
portico	portique
spur	éperonner
implode	imploser
rapports sexuels	rapports sexuels
marques commerciales	marques commerciales
polar bear	ours polaire
ours polaires	ours polaires
cluttered	encombré
pussy	foune
crack	craqueler
fuck	troncher
appearance	tournure
machine-gun	mitrailler
Asian	Asiatique
bronchus	bronche
ennoble	anoblir
merchant navy	marine marchande
torpedo	torpiller
torpedo boat	torpilleur
scurvy	scorbut
scorbutic	scorbutique
gunboat	canonnière
geological	géologique
geologist	géologue
paid	acquitté
urologist	urologue
winter	hiverner
inhospitable	inhospitalier
entangled	empêtré
emu	émeu
emulsion	émulsion
gaiety	gaieté
physiotherapist	kinésithérapeute
langages de balisage	langages de balisage
mark	balisage
infeudate	inféoder
set up	mettre en scène
London	Londonienne
ci	ci-gît
Gregorian	grégorien
nativity	nativité
Virgin Mary	Vierge Marie
gospel	évangile
evangelist	évangéliste
Advent calendar	calendrier de l'Avent
include	englober
precut	prédécouper
midnight mass	messe de minuit
Assisi	Assise
patrician	patrice
centres commerciaux	centres commerciaux
metteurs en scène	metteurs en scène
putter	metteur
Picard	picard
atopic	atopique
pastis	Ricard
Somme	Sommier
talker	bavardeur
refraction	réfraction
talker	jacasseur
chatter	chatteur
chatter	jacasser
Yule log	bûche de Noël
remove	déchausser
disrespectfully	irrespectueusement
thesaurus	thésaurus
augmentative	augmentatif
respectably	respectablement
avoidable	évitable
stereophony	stéréophonie
vectorial	vectoriel
paraphyletic	paraphylétique
despair	s'arracher les cheveux
inorganic	inorganique
appuis-tête	appui-tête
Laotian	Laotien
demagogic	démagogique
cymbal	cymbale
winter	hiémal
psychokinesis	psychokinésie
back-formation	dérivation régressive
eater	bouffeur
edible	bouffable
John Dory	zée
John Dory	saint-pierre
psychoanalysis	psychanalyse
ridicule	gaber
radiometer	radiomètre
neige artificielle	canon à neige
Aix	Aixois
Aix	aixois
deseed	égermer
slut	trainée
copulate	copuler
beep	biper
reuse	réutiliser
firstly	premièrement
addictology	addictologie
addictologist	addictologue
faiseurs d'anges	faiseurs d'anges
faiseuses d'anges	faiseuses d'anges
pommes de discorde	pommes de discorde
allergic	allergique
keep one's cool	garder son sang-froid
astigmatism	astigmatisme
hookah	houka
ideological	idéologique
right	à fond
superbomb	superbombe
botanical garden	jardin botanique
Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord	Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord
defective	défectif
glance	jeter un coup d'œil
redundancy	redondance
interoperability	interopérabilité
trench coat	trench-coat
heliport	héliport
Service de police de la Communauté urbaine de Montréal	SPCUM
Société de transport de la Communauté urbaine de Montréal	STCUM
Commission de transport de la Communauté urbaine de Montréal	CTCUM
Commission de transport de Montréal	CTM
Montreal Tramways Company	MTC
Communauté urbaine de Montréal	CUM
Communauté métropolitaine de Montréal	CMM
MTA	AMT
uniformity	uniformité
equalization	égalisation
clean up	ébouer
toric	torique
ocular	oculaire
points cardinaux	points cardinaux
spitting image	portrait craché
portraits crachés	portraits crachés
sex shop	sex-shop
sex	sex-shops
eminently	éminemment
seriate	sérier
radioactive waste	déchet radioactif
measure	stérer
cubic metre	stère
supersolid	supersolide
choux pastry	pet-de-nonne
lender	prêteur
mot	mot-valises
vielles à roue	vielles à roue
remove curl	défriser
overbid	surmiser
whistle	siler
bearded	barbu
brill	barbue
déchets radioactifs	déchets radioactifs
ravish	ravir
applicative	applicatif
interact	interagir
pound sterling	livre sterling
magnetization	magnétisation
ideality	idéalité
nectary	nectaire
instantiation	instanciation
hornbill	calao
pompous	pompeux
fusiform	fusiforme
priestess	prêtresse
mislead	mener en bateau
European peacock	paon du jour
paons du jour	paons du jour
webcam	webcaméra
papillons de nuit	papillons de nuit
vers de terre	vers de terre
kaleidoscope	kaléidoscope
on behalf of	au nom de
Kaffir	cafre
dead language	langue morte
medication	médoc
-crat	-crate
equal	ex aequo
groom	toiletter
annelid	annélidé
Englishman	Angliche
annal	annale
orangutan	orang-outan
pinch	chiper
underuse	sous-utilisation
tapis rouges	tapis rouges
stud	haras
nursery rhyme	comptine
humanitarianism	humanitarisme
proto-germaniques	proto-germaniques
Germanic	germanique
castrato	castrat
requins marteaux	requins marteaux
European pollock	lieu jaune
lieus jaunes	lieus jaunes
au jour d'aujourd'hui	au jour d'aujourd'hui
gardiens de but	gardiens de but
shark	squale
sage	sage-femmes
moulins à paroles	moulins à paroles
central	médial
toast	pain grillé
pains grillés	pains grillés
note	renoter
seductor	tombeur
photophobia	photophobie
inspiring	dulcinée
unplaceable	implaçable
placeable	plaçable
presentiment	pressentiment
say	qui ne dit mot consent
one swallow does not a summer make	une hirondelle ne fait pas le printemps
he who laughs last laughs best	rira bien qui rira le dernier
spare the rod and spoil the child	qui aime bien châtie bien
a rolling stone gathers no moss	pierre qui roule n'amasse pas mousse
no news is good news	pas de nouvelles, bonnes nouvelles
loin du cœur	loin des yeux, loin du cœur
fortune favors the bold	la fortune sourit aux audacieux
no smoke without fire	il n'y a pas de fumée sans feu
do as I say and not as I do	fais ce que je dis, pas ce que je fais
don't try to teach grandma how to suck eggs	ce n'est pas à un vieux singe qu'on apprend à faire des grimaces
love nest	nid d'amour
nids d'amour	nids d'amour
vas	vas-y
headphones	écouteurs
crèmes brûlées	crèmes brûlées
unbelievably	incroyablement
credibly	croyablement
credible	croyable
idée	se changer les idées
jambe	s'étirer les jambes
joust	jouter
shave	rasage
grand	grand-tantes
grand	grand-oncles
grandes roues	grandes roues
sous	sous-sols
adjoining	contigu
gerontology	gérontologie
guest room	chambre d'ami
moonstone	pierre de lune
vociferation	vocifération
fainting	évanouissement
pinch	repiquer
dualize	dualiser
duality	dualité
dualism	dualisme
dualist	dualiste
pardonable	pardonnable
unpardonable	impardonnable
silures glanes	silures glanes
dermatologist	dermatologue
take drug	droguer
log	loguer
t	t-shirts
impulse	coup de cœur
coups de cœur	coups de cœur
tsarina	tsarine
tsarian	tsarien
Arrezzo	arétin
tarsal	tarsien
dangerous	inerter
auxiliary	auxiliairement
contes de fée	contes de fée
fairy tale	conte de fées
contes de fées	contes de fées
kindness	gentillesse
amaranth	amarante
monoxide	protoxyde
native speaker	locuteur natif
paragraph	paragraphe
dominator	dominateur
funeral	obsèque
funeral	funéraille
heta	hêta
instantaneously	instantanément
lintel	linteau
pound cake	quatre-quarts
affectionate kiss	bisette
campaniform	campaniforme
foreign exchange trader	cambiste
pigeon	enloger
brush	frôlement
hub	moyeu
second-person plural future	-erez
third-person plural conditional	-eraient
first-person singular conditional	-erais
third-person singular conditional	-erait
first-person plural	-erons
third-person plural	-eront
sedentary	sédentaire
settle	sédentariser
settlement	sédentarisation
sedentism	sédentarité
hut	hutte
hutter	huttier
hut	hutter
hut	hutteau
frolic	ébattre
butte	tertre
overhang	surplomber
Euphrates	Euphrate
splash	flaquer
sponge	éponger
drunk	soûlard
jabbering	jacassant
joust	joute
inert	inerté
tincture	tiercé
ravishing	ravissant
seriate	sérié
-thermic	-thermique
torture	supplice
worshipper	adorateur
Nubia	Nubie
dry up	tarir
next	jouxter
pollinate	polliniser
pollenising	pollinisateur
pollination	pollinisation
pollen	pollinique
pollen counter	capteur pollinique
pollen sac	sac pollinique
geranium	géranium
branchy	branchu
grass	graminée
pollen tube	tube pollinique
hunter-gatherer	chasseur-cueilleur
zoogamy	zoogamie
entomophily	entomophilie
ornithophily	ornithophilie
chiropterophilia	cheiroptérophilie
anemogamy	anémogamie
hydrogamy	hydrogamie
dichogamy	dichogamie
spearhead	fer de lance
dodecaphonist	dodécaphoniste
randomly	au hasard
crepier	crêpier
vernacular	vernaculaire
rearm	réarmer
furnish	garnir
gene therapy	thérapie génique
manchots Adélie	manchots Adélie
Hitlerian	hitlérien
Adélie Land	Adélie
date palm	dattier
carom	carambolage
allons	allons-y
silurid	siluridé
Siluridae	siluridés
wels catfish	silure
pet food	pâtée
hôtesse	hôtesse de l'air
hôtesses de l'air	hôtesses de l'air
fabricator	fabricateur
rein	rêne
Almighty	Tout-Puissant
robustness	robustesse
helicoid	hélicoïde
Washingtonian	washingtonien
Washingtonian	Washingtonien
adhere	adhérer
entrance examination	concours d'entrée
gag	bâillon
cladding	bardage
dents de sagesse	dents de sagesse
mises à jour	mises à jour
néo-	né-
Second World War	Seconde Guerre mondiale
monophyllous	monophylle
dog handler	maître-chien
guess	donner sa langue au chat
I don't speak English	je ne parle pas anglais
feeding trough	auget
sulfated	sulfaté
triumphalist	triomphaliste
schizogony	schizogonie
mediaeval	heaume
strike out	retrait sur des prises
retraits sur des prises	retraits sur des prises
short	short-stops
synergy	synergie
jeux de mots	jeux de mots
salivate	saliver
hermit	ermite
trisomy	trisomie
housework	faire le ménage
proudly	orgueilleusement
flee	fuguer
ironing board	table à repasser
tables à repasser	tables à repasser
ironing board	planche à repasser
planches à repasser	planches à repasser
bag	ensacher
disunite	désunir
repunish	repunir
disunity	désunion
électron	électron-volts
female donkey	ânesse
piece	ânerie
beeper	bipeur
foamy	mousseux
chicken shawarma	shish taouk
kofta	kafta
tabbouleh	taboulé
facetious	facétieux
mint	monnayer
foam	mousser
Castrist	castriste
donkey	ânier
universalist	universaliste
antitheft device	antivol
heat	chaloir
fraudulent debtor	paulien
fraudulent	frauduleux
honorific	honorifique
dishonor	déshonneur
chance	heur
layoff	chômage technique
software package	progiciel
flying fox	renard volant
flying fox	roussette
renards volants	renards volants
shish taouk	chich taouk
shawarma	chawarma
honey	mémère
honey	pépère
cultured	friand
pipe	pipe-lines
left	senestre
antidepressant	antidépresseur
prandial	dinatoire
Namur	namurois
Namur	Namurois
general practitioner	médecin traitant
médecins traitants	médecins traitants
United Nations peacekeeper	casque bleu
Nantes	nantais
stuff	empailler
stuffed	empaillé
nonself	non-moi
whiteness	blancheur
petits pois	petits pois
Aragonese	Aragonais
war-horse	cheval de bataille
occultly	occultement
repressive	répressif
ethnonym	ethnonyme
Angola	Angolais
Angolan	angolais
South African	Sud-Africain
Africains	Sud-Africains
African	Africain
Benin	Béninois
Botswana	Botswanais
Botswana	botswanais
Brazilian	Brésilien
Cameroonian	Camerounais
Dakar	Dakarois
Dakar	dakarois
Zaire	Zaïrois
Zaire	zaïrois
Costa Rica	Costaricain
Costa Rica	costaricain
Croat	Croate
Ethiopian	Éthiopien
Haitian	Haïtien
Fijian	Fidjien
Gabon	Gabonais
Gabon	gabonais
Greenlander	Groenlandais
Guernsey	Guernesiais
Guernsey	guernesiais
French Guiana	Guyanais
Guianese	guyanais
French Guiana	Guyane française
Hong-Kong	Hongkongais
Hong-Kong	hongkongais
Indochina	Indochine
Manx	Mannois
revive	ranimer
New Zealander	Néo-Zélandais
New Zealandic	néo-zélandais
néo-zélandaise	néo-zélandaise
néo-zélandaises	néo-zélandaises
typically British	british
antiaging	anti-âge
antiwrinkle	antiride
Réunion	Réunionnais
Réunion	réunionnais
Thailander	Thaïlandais
Turkmen	Turkmène
Turkmen	turkmène
Coréen	Nord-Coréen
Coréens	Nord-Coréens
Helvetian	Helvète
Helvetii	Helvètes
Burundi	Burundais
Burundi	burundais
Dominican	Dominiquais
Dominican	dominiquais
Scotswoman	Écossaise
Welshwoman	Galloise
Herm	Hermais
Herm	hermais
Indochinese	Indochinois
Indochinese	indochinois
Irlandais	Nord-Irlandais
Northern Ireland	nord-irlandais
Jersey	Jersiais
Sri Lankan	Sri-Lankais
Swati	swazi
Surinamese	Surinamais
Surinamese	surinamais
Middle Ages	Moyen Âge
ethnography	ethnographie
reclean	renettoyer
interlock	entrelacer
interlock	entremêler
novocaine	novocaïne
lidocaine	lidocaïne
emetic	émétique
laxative	laxatif
diuresis	diurèse
gaiter	guêtre
wander about	muser
carol	carole
dispute	riotte
spat	gamache
œufs de Pâques	œufs de Pâques
ronds	ronds-points
venality	vénalité
hommes de Néandertal	hommes de Néandertal
lycaenid	lycénidé
corps célestes	corps célestes
alarm	effarer
hydrocyanic	cyanhydrique
marjoram	marjolaine
natural selection	sélection naturelle
sélections naturelles	sélections naturelles
Cypriot	cypriote
groupes sanguins	groupes sanguins
chaînes de caractères	chaînes de caractères
fastball	balle rapide
balles rapides	balles rapides
read someone's mind	lire dans les pensées
éminences grises	éminences grises
importance	éminence
all the time	tout le temps
indifference	nonchaloir
die slowly	agoniser
freeze	glacer
icing	glaçage
revarnish	revernir
reimpose	réimposer
cluck	gloussement
parataxis	parataxe
sextet	sextuor
septet	septuor
octet	octuor
castanets	castagnette
closer	stoppeur
Azerbaijani	Azerbaïdjanais
Azerbaijani	azerbaïdjanais
Azeri	Azéri
tubercle	tubercule
substantivise	substantiver
liqueur brand	Suze
garden dormouse	liron
know	tsé
get a move on	se sortir les doigts du cul
sander	ponceuse
rub	poncer
chassis	châssis
French kiss	galocher
obituary	nécrologie
Colmar	Ammerschwihr
Sundgau	Montreux-Vieux
préfecture	Belfort
Haut-Rhin	Neuwiller
Faroe Islands	îles Féroé
Faroese	Féroïen
Falklander	Falklandais
Falkland	falklandais
Djiboutian	Djiboutien
Djiboutian	djiboutien
Burundi	Bouroundi
Bahraini	Bahreïni
Bahraini	bahreïni
restaus	restau
coups de foudre	coups de foudre
crush	amourette
doctor	cabinet médical
cabinets médicaux	cabinets médicaux
Iranian	Iranien
Hellenic	hellène
Greek	Hellène
synchronizable	synchronisable
défilés de mode	défilés de mode
decode	décoder
nipple	tétin
nipple	téton
breast	mamelle
marble	marbrer
perfume	ambrer
perfectibility	perfectibilité
Ecuadorian	équatorien
Kyrgyzstan	Kirghizstan
psychotherapy	psychothérapie
psychotherapist	psychothérapeute
therapist	thérapeute
Omani	Omanais
Omani	omanais
Liechtenstein	Liechtensteinois
Liechtenstein	liechtensteinois
Liberian	Libérien
Liberian	libérien
add wine	ouiller
oenology	œnologie
oeno-	œno-
oenological	œnologique
enologist	œnologue
-logic	-logique
pansy	couille molle
couilles molles	couilles molles
water polo	waterpolo
Pawnee	pawnee
comic strip	bédé
gallinipper	maringouin
whispering	chuchotage
ineptness	ineptie
skim	écrémer
zinc	zincique
honestly	honnêtement
spikey	épineux
son	fieu
protect	épiner
spinach plant	épinard
spinach	épinards
virialization	virialisation
acidulate	aciduler
screw-up	cafouillage
weaver	tisserin
bout	coup de blues
coups de blues	coups de blues
bachelor pad	garçonnière
prowess	prouesse
richly	richement
Dutchwoman	Néerlandaise
Torontonian	Torontois
tit	robert
Nubian	nubien
sex toy	sex-toy
sex	sex-toys
coexist	coexister
jeunes mariés	jeunes mariés
jeunes mariées	jeunes mariées
degrés Celsius	degrés Celsius
Day of Atonement	Grand Pardon
backwater	patelin
squash	chacha
tempestuous	tempétueux
tempestuously	tempétueusement
manic-depressive	maniaco-dépressif
bipolar	bipolaire
bipolarity	bipolarité
polarity	polarité
unipolar	unipolaire
acid	acidulé
intestins grêles	intestins grêles
gros intestins	gros intestins
walk	crapahuter
destroyer	contre-torpilleur
contre	contre-torpilleurs
split hairs	enculer les mouches
disposable	jetable
angel	angelet
cavity	anglet
bray	braiment
mètres cubes	mètres cubes
dryly	sèchement
workplace	lieu de travail
domestic violence	violence conjugale
violences conjugales	violences conjugales
annotator	annotateur
chirp	pépiement
to a tee	à merveille
meninges	méninge
gathering	cueilleur
gathering	cueillette
Potamochoerus	potamochère
mad	raffoler
click	claquement
poor	piètre
peerless	hors pair
genet	genette
scrubbing brush	éponge à récurer
scrub	récurer
tetanize	tétaniser
tetany	tétanie
tetanic	tétanique
salty	saumâtre
poetess	poétesse
muse	égérie
calmly	tranquillement
recount	recompter
dying	agonisant
greyfish	marbré
coexisting	coexistant
exasperating	exaspérant
sparkling wine	crémant
garnished	garni
poach	braconner
poaching	braconnage
tar	goudronner
tarry	goudronneux
at night	nuitamment
dazzling	éblouissant
strut one's stuff	pavaner
chop up	dépecer
musicologist	musicologue
volatile	volatil
Cajun	Cadjin
take up the gauntlet	relever le gant
strong	costaud
crass	rustaud
urinary	urinaire
apart	à l'écart
greedily	goulument
bicker	chamaillerie
malarial	paludéen
marshy	marécageux
petrel	pétrel
despoil	spolier
foreground	premier plan
weaving	tissage
weaver	tisserand
weaver	tisseur
chopping up	dépeçage
downpour	giboulée
pour down	gibouler
polymer	polymère
muddle	pagaille
innovator	novateur
vault	voûter
pincer	tenaille
torture	tenailler
cohort	cohorte
whale shark	requin baleine
blue shark	requin bleu
bull shark	requin bouledogue
Zambezi	Zambèze
Zambezian	zambézien
bacchanal	bacchanale
salmon shark	requin saumon
shortfin mako shark	requin mako
thresher shark	requin renard
basking shark	requin pèlerin
tiger shark	requin tigre
oceanic whitetip shark	requin longimane
requins tigres	requins tigres
megamouth	requin grande gueule
cow shark	requin griset
sandbar shark	requin gris
Greenland shark	requin du Groenland
requins du Groenland	requins du Groenland
copper shark	requin cuivre
crocodile shark	requin-crocodile
blacktip reef shark	requin à pointes noires
robber	braqueur
robbery	braquage
sheepish	penaud
tussock	tussack
oceanographer	océanographe
oceanography	océanographie
oceanographic	océanographique
nidify	nidifier
sea elephant	éléphant de mer
colossus	colosse
monstrosity	monstruosité
ahistorical	anhistorique
zombify	zombifier
Zairean	zaïrianiser
supplant	supplanter
search	quêter
atonic	atonique
monotonic	monotonique
isotonic	isotonique
zombie	zombique
haulier	voiturier
glass full to the brim	rasade
Haitian Creole	créole haïtien
totalitarianism	totalitarisme
whipped cream	crème fouettée
prudishness	pudibonderie
supplies	vivres
live again	revivre
unstable	instable
copper	cuivrer
ninety-nine	quatre-vingt-dix-neuf
civetone	civettone
symbiotic	symbiotique
deference	déférence
lion's share	part du lion
periodically	périodiquement
dumbfounded	stupéfait
shelduck	tadorne
phlegm	flegme
phlegm	pituite
add	tomater
tomato	tomatier
sea cucumber	concombre de mer
concombres de mer	concombres de mer
neutrophil	neutrophile
target	cibler
kick	ruer
owe	redevoir
want again	revouloir
be able to again	repouvoir
royal we	nous de majesté
self-portrait	autoportrait
acclaim	encenser
mass	empresser
angular	anguleux
heavy water	eau lourde
Sapphic	saphique
auction	vente aux enchères
tame	domestiquer
pederasty	pédérastie
ill wish	imprécation
toxoplasmosis	toxoplasmose
politesse	savoir-vivre
small talk	baratin
rien à signaler	RAS
Gregorian calendar	calendrier grégorien
tuner	accordeur
binge	beuverie
ribbon	catogan
cinema	cinoche
link	duplexer
patellar	rotulien
loyally	loyalement
royalist	royaliste
loyalist	loyaliste
loyalism	loyalisme
royalism	royalisme
supplanted	supplanté
quadrilingual	quadrilingue
more Catholic than the Pope	être plus royaliste que le roi
more Catholic than the Pope	être plus catholique que le pape
cover	ensanglanter
bloodstained	ensanglanté
stature	carre
on tiptoe	sur la pointe des pieds
illegalise	illégaliser
legalize	légaliser
geodesy	géodésie
bugle	clairon
shandy	panaché
heliography	héliographie
piston engine	moteur à explosion
panache	panacher
neige fondu	neige fondue
New Testament	Nouveau Testament
Old Testament	Ancien Testament
glaucous	glauque
frequently asked questions	foire aux questions
phenology	phénologie
festoon	feston
phenomenology	phénoménologie
fetish	fétiche
cleavage	clivage
cleave	cliver
comely	avenant
praise	louanger
preview	prévisualisation
holm oak	chêne vert
gross domestic product	produit intérieur brut
on the brink of	sur le point de
exophthalmos	exophtalmie
exophthalmos	proptose
spirit level	niveau à bulle
lordosis	lordose
cotton swab	coton-tige
grotesque	hideux
Deutsche Mark	deutschemark
welding	soudage
controvert	controverser
hooliganism	hooliganisme
postman	postillon
splutter	postillonner
spluttery	postillonneux
cocaine-addicted	cocaïnomane
drug addict	toxicomane
druggie	toxico
sadistic	sadique
sadomasochism	sadomasochisme
punchbag	souffre-douleur
shallow	bas-fond
tetraplegic	tétraplégique
investigator	enquêteur
ream	aléser
boring machine	aléseuse
unitary	unitaire
capacity	cylindrée
conceiver	concepteur
camshaft	arbre à cames
wheelbase	empattement
carriage	carrosse
sand	sabler
sandy	sableux
struggle	vivoter
freestlye skiing	ski acrobatique
alpine skiing	ski alpin
Nordic skiing	ski nordique
biathlete	biathlète
curler	curleur
jet	gicleur
figure skating	patinage artistique
luger	lugeur
Nordic combined	combiné nordique
short track	piste courte
skeletoneer	skeletoneur
snowboarding	surf des neiges
snowboarder	snowboardeur
speak	patoiser
infer	inférer
olympiad	olympiade
small	ragot
stress	angoisser
worried	angoissé
chivalry	chevalerie
sedition	sédition
demis de mêlée	demis de mêlée
demis d'ouverture	demis d'ouverture
serve	desservir
facet	facetter
formalize	formaliser
faux	faux-culs
gingerish	roussâtre
fetishism	fétichisme
cartographer	cartographe
fetishistic	fétichiste
giant anteater	fourmilier géant
silky anteater	fourmilier nain
cease	désaimer
idol	idole
aggregator	agrégateur
mansion	bastide
toil	labeur
grazing	pâture
graze	pâturer
Amharic	amharique
anarchic	anarchique
animal	animalier
anticancer	anticancéreux
wavelet	ondelette
antipathy	antipathie
eccentric	farfelu
flip	flip-flap
crazy	loufoque
Paris	louchébem
verlanize	verlaniser
indefinite article	article indéfini
articles indéfinis	articles indéfinis
definite article	article défini
articles définis	articles définis
undefined	indéfini
wellbeing	bien-être
blunt	blaser
pissabed	chienlit
equivalent	contrepartie
Saracen	Sarrasin
Jehovah's Witness	témoin de Jéhovah
fish farm	ferme piscicole
piscicultural	piscicole
counterfeiter	faux-monnayeur
counterfeiter	contrefacteur
Bushism	bushisme
mal à propos	mal à propos
consecration	consécration
contentious	contentieux
dialogue	dialoguer
rapacity	rapacité
antiparticle	antiparticule
strangeness	étrangeté
faulty	défaillant
Borgesian	borgésien
leap	entrechat
forage	fourrage
grandmother	aïeule
Vancouverite	Vancouverois
Vancouverite	vancouverois
organizer	organiseur
Macedonian	Macédonien
laze	flemmarder
virtuous	vertueux
sponsor	sponsoriser
subtlety	subtilité
excess weight	surpoids
demijohn	bonbonne
when	lorsqu'
warm up	dégourdir
boorishness	goujaterie
straightaway	d'emblée
nesting	gigogne
idleness	désœuvrement
distress	détresse
tasteless	tocard
baby boom	babyboom
thematic	thématique
vulgar	populacier
wench	gueuse
madam	mijaurée
put on airs	faire la mijaurée
glandered	morveux
nanotechnology	nanotechnologie
structuring	structurant
structure	structurer
acuteness	acuité
sandy	sablé
patois	patoisant
scary	angoissant
fertilizing	fertilisant
structured	structuré
soldered	soudé
qualified	mitigé
suggestive	grivoiserie
lecture	cours magistral
fly fishing	pêche à la mouche
blue whale	rorqual bleu
rorquals bleus	rorquals bleus
helpful	secourable
forfeit	dédit
damn	maudit
reflexive	dédire
sheer	fraiser
mutism	mutisme
rustle	froufrouter
Monaco	ASM
guichet automatique bancaire	GAB
landing platform dock	TCD
unintelligence	inintelligence
groping	tâtonnement
toil	besogner
failure	insuccès
immediately	derechef
leaf	vantail
purchase	emplette
soft cut-off	bouclage
Byzantine	byzantin
babble	babil
cafés au lait	cafés au lait
graduate	bachelier
vat	bachot
bury one's head in the sand	faire l'autruche
useless	babiole
weld	braser
soldered	brasé
unsolder	débraser
tiring	tannant
tincture	tanné
graphite	plombagine
cram	bachoter
plumbago	dentelaire
rice growing	riziculture
rice grower	riziculteur
rice	rizicole
linguistically	linguistiquement
religiously	religieusement
ethnolinguistic	ethnolinguistique
ethnology	ethnologie
ethnologic	ethnologique
Papuan	Papou
Papua	Papouasie
tectonic	tectonique
Eurasian	eurasien
Borneo	Bornéo
densely	densément
throw out	précipiter
endemism	endémisme
mudflat	vasière
clove	giroflier
host	maître de maison
housewife	maîtresse de maison
soffit	soffite
weapon of mass destruction	arme de destruction massive
porcupine	porc-épic
counter-	contre-
capital punishment	peine capitale
beatable	battable
drill	coutil
bearable	vivable
fibrous	fibreux
close shave	revenir de loin
multisport	omnisports
return	réintégrer
disintegrate	désintégrer
safari jacket	saharienne
overview	tour d'horizon
fuck off	foutre le camp
swift	céléripède
quibble	ergoter
argue	chinoiser
increase	redoubler
reunite	dédoubler
pastis	pastaga
fuck	piner
track	pister
vins blancs	vins blancs
vins rosés	vins rosés
vins rouges	vins rouges
barracks	chambrée
bedroom	chambrette
wine	chambrer
camerlengo	camerlingue
cocoa	cacaoté
cacao	cacaotier
farm	cacaotière
cocoa plantation	cacaoyère
atemporal	atemporel
lap	laper
greenway	voie verte
voies vertes	voies vertes
man-eating	anthropophage
tin plate	étamer
television	téloche
fry	fretin
canoeing	canoter
cleat	cabillot
cleat	taquet
le	Caravage
Phoenician	phénicien
whitesmith	étameur
chiaroscuro	clair-obscur
den	tabagique
kind	débonnaire
corner	acculer
dispute	guéguerre
aphorism	aphorisme
south pole	pôle Sud
attenuation	atténuation
presuppose	présupposer
Boche	boche
haystack	meule de foin
hit	faire un tabac
beat	passer à tabac
horribly	odieusement
horribly	péniblement
awfully	lamentablement
nastily	méchamment
alexic	alexique
dyslexic	dyslexique
storm	tourmente
torture	tourment
torment	tourmenter
kill	supplicier
scandalize	scandaliser
indignation	indigner
affaires de cœur	affaires de cœur
burn	ardre
eggnog	lait de poule
suavely	suavement
suavity	suavité
subacute	subaigu
subalpine	subalpin
subconscious	subconscient
subconsciousness	subconscience
subversively	subversivement
substantially	substantiellement
subantarctic	subantarctique
semiarid	subdésertique
desert	désertique
subsidiary	subsidiaire
hit	clac
hassle	harceler
unload	décaler
damage	éculer
bottomless	éculé
Balkanize	balkaniser
Balkanisation	balkanisation
small tongue	languette
subjective	subjectif
submerge	submerger
passés surcomposés	passés surcomposés
syzygy	syzygie
arrangement	systyle
systolic	systolique
trade union	syndicaliste
syndicalism	syndicalisme
simultaneous interpreting	simultanée
killed	supplicié
subordinate clause	subordonnée
simultaneous	simultané
destroyed	sinistré
undersigned	soussigné
stigmatized	stigmatisé
stigmatism	stigmatisme
stigma	stigmatique
stigmatize	stigmatiser
iamb	ïambe
bulk	vrac
syntactic	syntaxique
sensual pleasure	jouisseur
backgammon	trictrac
orgasmic	jouissif
common sense	jugeote
angel	angelot
syntagma	syntagme
Slavic	slavisant
Slavonia	slavon
Glagolitic	glagolitique
Slavist	slaviste
cultural movement	slavisme
Pan-Slavism	panslavisme
Pan-Slavism	panslave
Slavic	slavophile
Slavophilia	slavophilisme
Slavophilia	slavophilie
wow	waouh
campanology	campanologie
wrap	rober
retainer	faux-palais
on the run	en cavale
emphysema	emphysème
police	policer
deflower	dépuceler
gangrene	gangrène
bulk carrier	vraquier
Levi	Lévi
child	quinquin
insensibility	insensibilité
skeletal	squelettique
squat	squattériser
Amerindian	amérindien
pre-Columbian	précolombien
tumour	squirrhe
mantis crab	squille
autonym	autonyme
layer	étager
aperture	ajour
sebum	sébum
sebaceous	sébacé
rockfish	sébaste
begging bowl	sébile
hello again	rebonjour
intersecting	sécant
lopper	sécateur
secession	sécession
arcs de courbe	arcs de courbe
sibylline	sibyllin
hitman	sicaire
tueurs à gages	tueurs à gages
snobby	snobinard
snobbish	snobissime
Reblochon	reblochon
superlative	-issime
funny	drôlissime
rich	richissime
subtotal	sous-total
sous	sous-totaux
general	généralissime
saints patrons	saints patrons
serene	sérénissime
Moroccan greyhound	sloughi
tribe	smala
Tashelhit	chleuh
substantivization	substantivation
Middle Breton	moyen breton
Old Breton	vieux breton
nominalized	substantivé
substantively	substantivement
sabbatical	sabbatique
belles	belles-sœurs
bring home the bacon	gagner son bifteck
Christianized Jew	sabbataire
celebrate	sabbatiser
Shabbat	chabbat
Sabbatarianism	sabbatisme
Sabbatarianism	sabbatiste
fuss	ramdam
surround	aître
bla	bla-blas
chit-chat	blablater
chat up	baratiner
churn	baratte
soberly	sobrement
socially	socialement
sociologically	sociologiquement
solemnly	solennellement
socialism	socialisant
socialist	socialo
beard	barbouze
fellow	sociétaire
hospital	hosto
boudins noirs	boudins noirs
cassowary	casoar
cullet	calcin
gossip	cancaner
chisel	buriner
track	dépister
barber	barbier
tamer	dresseuse
barbed	barbelé
sapins de Noël	sapins de Noël
barbed wire	fil de fer barbelé
transfinite	transfini
smoke	boucaner
buccaneer	boucanier
barbed wire	barbeler
boring	raseur
allotropy	allotropie
milk	lactaire
sous	sous-chefs
slater	couvreur
night owl	couche-tard
band-aid	sparadrap
sovkhoz	sovkhoze
spasm	spasme
spasmodic	spasmodique
mangy	galeux
scoliosis	scoliose
Shinto	shintoïsme
Polynesian	Polynésien
Phoenician	Phénicien
French Polynesia	Polynésie française
Prussia	Prussie
Peruvian	Péruvien
Prussian	Prussien
Peruvian	péruvien
Prussian	prussien
Romanian	Roumain
fetishization	fétichisation
fetishize	fétichiser
pétanque	poquer
enchant	féticher
cast	marabouter
spell	envoûter
bureaucrat	bureaucrate
north-northwest	nord-nord-ouest
northwest by north	nord-ouest-quart-nord
northwest by west	nord-ouest-quart-ouest
west-northwest	ouest-nord-ouest
west by north	ouest-quart-nord-ouest
waste	galvauder
north-northwest	ouest-quart-sud-ouest
west-southwest	ouest-sud-ouest
phone sex	téléphone rose
southwest by west	sud-ouest-quart-ouest
southwest by south	sud-ouest-quart-sud
south-southwest	sud-sud-ouest
south by west	sud-quart-sud-ouest
south by east	sud-quart-sud-est
south-southeast	sud-sud-est
southeast by south	sud-est-quart-sud
southeast by east	sud-est-quart-est
east-southeast	est-sud-est
east by south	est-quart-sud-est
east by north	est-quart-nord-est
east-northeast	est-nord-est
northeast by east	nord-est-quart-est
northeast by north	nord-est-quart-nord
north-northeast	nord-nord-est
north by east	nord-quart-nord-est
Guinea	Guinéen
Île-de-France	Francilien
Gambian	Gambien
Gambian	gambien
Lithuania	Lithuanie
Lithuanian	Lituanien
dollarization	dollarisation
aeronaut	aéronaute
chiselled	buriné
cornered	acculé
smoke	boucane
depreciated	galvaudé
fascinating	envoûtant
spellbound	envoûté
detached	alésé
disintegrated	désintégré
Swati	swati
tope	chopiner
cider brewer	cidrier
citrons verts	citrons verts
coenure	cœnure
scatterbrained	écervelé
monkey house	singerie
mild	adoucir
glass panelling	vitrage
sweeten	radoucir
glass	vitrer
nightshade	morelle
maîtres d'hôtel	maîtres d'hôtel
dyed-in-the-wool	à tous crins
cous	cous-de-pied
coups de fil	coups de fil
doughy	pâteux
vitreous	vitreux
speaker	speakerin
vitrify	vitrifier
orgiastic	orgiastique
authenticate	authentifier
improve	bonifier
overcomplicated solution	byzantinisme
specialist	byzantinologue
study	byzantinologie
Moroccan	Marocain
specialist	byzantiniste
Namibian	Namibien
Sardinian	Sarde
Slovak	Slovaque
Togolese	Togolais
Zambian	Zambien
drinker	buveur
ring	baguer
smother	baisoter
scar	balafrer
hoover	balayeuse
trifle	baliverne
swell	ballonner
ball	ballonnet
balsam	balsamier
balsamic	balsamique
Baltic	balte
Baltic	baltique
tub	baquet
gibber	baragouiner
Carthusian	chartreux
shave	barbifier
maimed	estropié
bar	barlotière
barometric	barométrique
barricade	barricader
boost	boostage
bushes	buissonnier
topographic	topographique
snowy	neigeux
hydrography	hydrographie
hydrographer	hydrographe
sedimentary	sédimentaire
igneous	igné
igneous	magmatique
metamorphic	métamorphique
vulcanologist	volcanologue
granitic	granitique
temperate	tempéré
eco-region	écorégion
mountain range	cordillère
wooded	boisé
hemlock	pruche
leafy	feuillu
alder	aulne
dogwood	cornouiller
pasqueflower	pulsatille
melilot	mélilot
wintergreen	chimaphile
umbel	ombelle
black bear	ours noir
ours noirs	ours noirs
sea eagle	pygargue
dismember	démembrer
grand duke	grand-duc
grouse	gélinotte
tit	mésange
kinglet	roitelet
passerine	bruant
finch	roselin
jay	mésangeai
nuthatch	sittelle
warbler	paruline
crossbill	bec-croisé
Lagopus	lagopède
mocker	moqueur
ensantina	ensantine
bullfrog	ouaouaron
thigh	cuissot
thigh	cuisseau
prehension	préhension
prehensile	préhensile
handrail	rambarde
chichi	chichiteux
roam	vagabonder
unrope	décorder
rope up	corder
piton	pitonner
axel	essieu
rope team	cordée
cord	cordelette
clip	mousquetonner
wall drill	tamponnoir
Matterhorn	Cervin
van	fourgonnette
Helleno-	helleno-
Francophobe	francophobe
Francophile	francophile
Francophobia	francophobie
graduate	polytechnicien
gradual	graduel
Anglophobic	anglophobe
Anglophilic	anglophile
idiot	couyon
Hispano-	hispano-
Luso-	luso-
Germano-	germano-
Hispanophile	hispanophile
Germanophile	germanophile
mild	adoucissant
oestral	œstral
Tyrolean	tyrolien
motivity	motricité
deep-plough	défoncer
fornicate	forniquer
shaft	tringler
knacker	déglinguer
fuck	poutrer
EST	HNE
candy	roudoudou
heure normale de l'est	heure normale de l'est
tuft	touffe
wrecked	déglingué
presupposed	présupposé
beaver	bièvre
vicar	desservant
teacup	tasse à thé
tasses à thé	tasses à thé
tie	étriver
wallow	vautrer
hoarse	enroué
very young	jeunet
fearfully	peureusement
Linux	linuxien
fright	souleur
lantern	fanal
armful	brassée
flecked	moutonner
fourchette	fourchette vulvaire
mot ad hoc	mot ad hoc
mots ad hoc	mots ad hoc
shaking	ébranlement
tufted	touffu
tonality	tonalité
lantern	falot
polygamous	polygame
diminutive	-oter
cast-off	défroque
blouse	caraco
nitpicking	chipotage
Poitevin	poitevin
Saintonge	saintongeais
halfway	à mi-chemin
midway	mi-chemin
fiefdom	seigneurie
north pole	pôle Nord
seton	séton
chums de fille	chums de fille
Slavic	slaviser
confrontation	affrontement
flabby	avachi
daub	peinturlurer
humped	bossué
stampede	débandade
shutter	persienne
dangling	ballant
posh	bon chic bon genre
turn	girer
small coin	piécette
sparrow	piaf
cheep	piailler
estimate	pifomètre
coliform	coliforme
esophageal	œsophagien
Zimbabwean	Zimbabwéen
paint	peinturer
precarious	précaire
precept	précepte
display	présentoir
venus clam	praire
sea urchin	oursin
coat	praliner
coating	pralinage
hamper	bourriche
henhouse	poulailler
aqua fortis	eau-forte
eaux	eaux-fortes
jerkin	colletin
praline	praliné
pram	prame
proa	prao
practicable	praticable
impracticable	impraticable
war	bellique
contrary to	à l'encontre de
lecture	sermonner
strengthen	raffermir
practitioner	praticien
practicability	praticabilité
pre-Adamite	préadamite
Adam	préadamisme
procedural	procédurier
preface	préfacer
preface	préfacier
profess	professer
professor	professeuse
professionally	professionnellement
capricious	capricieux
professionalize	professionnaliser
iridescent	gorge-de-pigeon
variegation	panachure
scarify	scarifier
blueing	bleuissement
clothing	nippe
scent	senteur
professionalization	professionnalisation
red-faced	rougeaud
Red Indian	peau-rouge
peaux	peaux-rouges
stucco	stuc
swing	escarpolette
nostril	naseau
rear	cabrer
feast	bombance
bioclimatologist	bioclimatologue
bioclimatological	bioclimatologique
bioindustrial	bioindustriel
clap	chaude-pisse
gonorrheal	blennorragique
totalitarian	totalitaire
prebend	prébende
precipice	précipice
preacher	prêcheur
precociously	précocement
preciously	précieusement
precautionarily	précautionneusement
toolbox	caisse à outils
carry out	mettre en œuvre
bend over backwards	se donner du mal
caisses à outils	caisses à outils
dilapidate	délabrer
rosebush	églantier
eventful	accidenté
quiver	trembloter
wink	cligner des yeux
upper	empeigne
dispense	prodiguer
pneumonia	fluxion de poitrine
fluxions de poitrine	fluxions de poitrine
hoodwinked	n'y voir que du feu
tremulous	tremblotant
lizard	lézarde
basket	bannette
collide	caramboler
refrain	ritournelle
sullen	renfrogné
reraise	rehausser
tranquility	quiétude
Medieval Latin	latin médiéval
vulnerary	vulnéraire
pre-cooked	précuit
precursory	précurseur
pioneer	pionnier
farsighted	presbyte
presbytery	presbytère
presbyopia	presbytie
presbyterian	presbytérien
Presbyterianism	presbytérianisme
presbyteral	presbytéral
d'oh	t'oh
kinship	parenté
parenthood	parentalité
LGBT parenting	homoparentalité
precleaning	prélavage
horsetail	prêle
noise	tapager
peninsula	presqu'île
palynology	palynologie
scald	ébouillanter
fatten	engraisser
misrepresent	dénaturer
maraschino	marasquin
mould	mouler
squint	cligner
scratch	érafler
scratch	érifler
astonishment	ébahissement
furniture	ameublement
colourful	bigarré
above-mentioned	précité
intumescence	bouffissure
advantage	préciput
redness	rougeur
umbrageous	ombrageux
tenge	tengue
civil engineering	génie civil
nabob	nabab
fervidor	thermidor
Prealps	préalpin
preciousness	préciosité
party	surprise-partie
suffocation	étouffement
event	péripétie
woodlouse	cloporte
sunburnt	hâlé
join	raccorder
crank	manivelle
blandness	affadissement
androgenous	androgène
treat harshly	rudoyer
callosity	callosité
loathe	exécrer
desperately	éperdument
edge	lisérer
fray	effiloquer
brass	archal
party	surboum
harden	racornir
tan	hâler
cereal	céréalier
Napoleonic	napoléonien
mercantilism	mercantilisme
aristocratic	aristocrate
soften	assouplir
mercantilist	mercantiliste
liberalist	libéraliste
noxiousness	nocivité
in practice	dans les faits
fabric softener	assouplisseur
pacifism	pacifisme
vies privées	vies privées
dementia	démence
cart driver	roulier
press	pressoir
?	Unsupported titles/Space
Venetian	Vénitien
psychoanalytical	psychanalytique
dream	onirique
optician	opticien
psyche	psyché
psyche	psychisme
consequently	par conséquent
revise	potasser
stoma	stomate
compensatory	compensatoire
usefulness	utilité
automatism	automatisme
sickly	maladif
decrepit	décrépit
tolerable	tolérable
semiotician	sémioticien
somatic	somatique
shamanic	shamanique
psychic	psychique
compensatory	compensateur
balancing	équilibrage
momentary	momentané
prophetic	prémonitoire
reductive	réductif
synchronicity	synchronicité
cryptomnesia	cryptomnésie
decrypt	décrypter
Jungian	jungien
riddled	constellé
free association	association libre
bibliographic	bibliographique
dissociate	dissocier
duality	adualiste
erotic transference	transfert érotique
countertransference	contre-transfert
centrality	centralité
schematize	schématiser
decrypted	décrypté
dissociative	dissociant
dissociated	dissocié
suntan	hâle
joined up	raccordé
moulded	moulé
alter	dénaturant
misrepresented	dénaturé
cold	froidure
filigree	filigraner
reasonable	parlable
World Cup	coupe du monde
coupes du monde	coupes du monde
opportune	opportun
iridescence	irisation
facebook	trombinoscope
bluefin tuna	thon rouge
rant	déblatérer
consumptive	poitrinaire
mop	moppe
stove	réchaud
ladle	cuiller à pot
Mayenne	mayennais
fulfil	exaucer
symbolic	lieu de mémoire
melanism	mélanisme
melanic	mélanique
spot	tacheter
all the way	jusqu'au bout
rebandage	rebander
ocellus	ocelle
ocellated	ocellé
ocellar	ocellaire
marking	marquage
negotiator	négociateur
bay cat	chat bai
subspecies	sous-espèce
sous	sous-espèces
soporific	soporifique
lemur	lémur
araneid	aranéide
tracker	pisteur
probabilistic	probabiliste
sodality	sodalité
hastily	à l'arrache
ultrasonic	ultrasonique
ultrasonic	ultra-sonore
xerophthalmia	xérophtalmie
idleness	fainéantise
nothing	fainéanter
Saluki	lévrier persan
amateur radio enthusiast	radioamateur
Irish wolfhound	lévrier irlandais
stereotomy	stéréotomie
maleficent	maléfique
gorget	gorgerin
contrast	contraster
lévriers irlandais	lévriers irlandais
lévriers persans	lévriers persans
cosmographer	cosmographe
cosmography	cosmographie
cosmographic	cosmographique
geometrize	géométriser
cryptologist	cryptologue
cryptology	cryptologie
cryptologic	cryptologique
dower	douaire
dowager	douairière
silence	silence, moteur, action
my pleasure	tout le plaisir est pour moi
web page	page web
mouse wheel	roulette de défilement
calligraphic	calligraphique
campanologist	campanologue
campanologic	campanologique
salades niçoises	salades niçoises
rugby league	rugby à XIII
rugby union	rugby à XV
Afghan Hound	lévrier afghan
beggarticks	bident
lévriers afghans	lévriers afghans
Norman	Normand
normalize	normer
spray	asperger
meticulous	méticuleux
square	élever au carré
obsequious	obséquieux
Creator	Créateur
Paradise	Paradis
chromosomal	chromosomique
biodiversity	biodiversité
incisive	incisif
Parthian	parthe
colluvium	colluvion
calibration	étalonnage
calibrate	étalonner
stallion	étalonnier
falseness	fausseté
falsify	fausser
head	caboche
flower	fleurette
apoplexy	apoplexie
theologian	théologien
phenomenological	phénoménologique
sawmill	scierie
hyperthermia	hyperthermie
hamburger	hambourgeois
Hamburger	Hambourgeois
cradle	dodeliner
Frankfurter	Francfortois
Frankfurt	francfortois
homily	homélie
sugar beet	betterave à sucre
calibrated	étalonné
stabilizing	stabilisant
stabilized	stabilisé
countersubject	contre-sujet
hall of fame	temple de la renommée
temples de la renommée	temples de la renommée
attributive	attributif
increment	incrémenter
lightness	légèreté
bisexual	bisexué
sun	adret
lobotomy	lobotomie
blind arcade	arcature
one day	un jour
enrolment	enrôlement
fortieth	quarantième
fiftieth	cinquantième
sixtieth	soixantième
seventieth	septantième
eightieth	huitantième
eightieth	quatre-vingtième
eightieth	octantième
ninetieth	nonantième
ninetieth	quatre-vingt-dixième
boldly	hardiment
flea market	marché aux puces
sociometry	sociométrie
excrete	excréter
excretion	excrétion
excretory	excrétoire
trip	excursionner
executor	exécuteur
exclaim	exclamer
exclude	excepter
plea	exciper
excise	exciser
incise	inciser
excel	exceller
excavate	excaver
eviscerate	éviscérer
hover	éventiller
air	éventer
court	prétoire
cut off	étronçonner
exhale	exhaler
exfoliate	exfolier
exempt	exempter
exhibit	exhiber
expatriate	expatrier
clarify	expliciter
expropriate	exproprier
expurgate	expurger
exude	exsuder
ecstasy	extase
ecstatic	extatique
extenuate	exténuer
exteriorize	extérioriser
exterminator	exterminateur
uproot	extirper
extort	extorquer
extradite	extrader
extrados	extradosser
extrapolate	extrapoler
extravasate	extravaser
extruder	extrudeuse
exulcerate	exulcérer
ulcerate	ulcérer
ulceration	ulcération
ulcerous	ulcéreux
exult	exulter
astonish	ébaubir
amuse	ébaudir
ebony	ébénier
astonish	éberluer
bevel	biseau
gouge	éborgner
Yom Kippur	Yom Kippour
become enraged	forcener
sulk	faire la tête
problem	embrouille
exhausting	exténuant
extrapolated	extrapolé
excreted	excrété
pilgrimage	pèleriner
ordinateurs portables	ordinateurs portables
demonym	démonyme
play	pièce de théâtre
shorten	écourter
ectoplasm	ectoplasme
foam	écumer
eclogue	églogue
electrify	électrifier
elephantine	éléphantin
electrify	électriser
enameler	émailleur
embed	emboîter
mud	embouer
wrap	emmailloter
package	empaqueter
emulsify	émulsifier
emulsify	émulsionner
hood	encapuchonner
forceful	impétueux
harden	endurcir
must	moût
sodomy	enculade
atomic energy	énergie atomique
nuclear energy	énergie nucléaire
renewable energy	énergie renouvelable
solar energy	énergie solaire
fossil energy	énergie fossile
flour	enfariner
impetuously	impétueusement
enounce	énoncer
enormity	énormité
canvas	entoiler
entomological	entomologique
garlic	ailler
snowstorm	tempête de neige
triskaidekaphobia	triskaidékaphobie
boot up	imbootable
confused	confus
ambidextrous	ambidextre
cape	pélerine
skin-tight	emboîtant
emusifying	émulsifiant
linen	touaille
bookworm	rat de bibliothèque
exegesis	exégèse
musket	mousquet
kulak	koulak
half-mast	en berne
milling machine	fraiseur
milling machine	fraiseuse
inclined	enclin
usefully	utilement
Thai	Thaï
rowan	sorbier des oiseleurs
bittersweet	doux-amer
venison	venaison
veraison	véraison
ironic	narquois
arc	arquer
hackberry	micocoulier
pay up	raquer
overtime	heures supplémentaires
utilitarianism	utilitarisme
from A to Z	de A à Z
Statue of Liberty	statue de la Liberté
manchots empereurs	manchots empereurs
bind	garrotter
Turing machine	machine de Turing
aphasia	aphasie
skullcap	scutellaire
Aryan	aryen
sledge hockey	hockey sur luge
Betelgeuse	Bételgeuse
remorse	remords
strangling	étranglement
tousled	ébouriffé
fifth wheel	cinquième roue du carrosse
sentimentalise	sentimentaliser
absolute maximum	grand maximum
table football	baby-foot
double standard	deux poids et deux mesures
payload	charge utile
bailiff	bailli
to this end	à cet effet
play	vieller
as for	quant à
big cheese	grosse légume
vegetate	légumiser
get out of here	ficher le camp
theropod	théropode
Albian	Albien
Cretaceous	Crétacé
Jurassic	Jurassique
Paleogene	Paléogène
Oligocene	Oligocène
Chattian	Chattien
Rupelian	Rupélien
Eocene	Éocène
Paleocene	Paléocène
Thanetian	Thanétien
Danian	Danien
Miocene	Miocène
Pliocene	Pliocène
Pleistocene	Pléistocène
Holocene	Holocène
Mesozoic	Mésozoïque
Cenomanian	Cénomanien
postcranial	postcrânien
paleontological	paléontologique
paleontologist	paléontologue
air raid	raid aérien
crocodiloid	crocodiliforme
pterosaur	ptérosaure
spinosaurid	spinosauridé
hypertrophy	hypertrophie
crocodilian	crocodilien
shrinking	rétrécissement
diastema	diastème
premaxillary	prémaxillaire
maxillary	maxillaire
criss-cross	entrecroiser
sigmoid	sigmoïde
no doubt	sans conteste
elongation	élongation
pelycosaur	pélycosaure
mammalian	mammalien
curvature	courbure
at the moment	pour l'instant
subfamily	sous-famille
sous	sous-familles
commission	commanditer
fragmentary	fragmentaire
ornithopod	ornithopode
antediluvian	antédiluvien
ante-	anté-
true frog	ranidé
spammer	spammeur
transitive verb	verbe transitif
intransitive verb	verbe intransitif
simple future	futur simple
faster-than-light	supraluminique
misanthropic	misanthropique
microskirt	microjupe
videocassette	vidéocassette
asymptomatic	asymptomatique
société en commandite	commandité
limited partnership	commandite
raids aériens	raids aériens
alarming	alarmant
plasticizer	plastifiant
quantified	quantifié
voyeurism	voyeurisme
rear admiral	contre-amiral
contre	contre-amiraux
acerola	acérola
wit	bel esprit
abolishable	abolissable
limp	clopiner
ionizing	ionisant
ionized	ionisé
sonority	sonorité
weighting	plombage
north by west	nord-quart-nord-ouest
readmit	réadmettre
lacking	faire défaut
some	d'aucuns
big head	avoir les chevilles qui enflent
cranchiid	cranchiidé
colossal squid	calmar colossal
specimen	spécimen
longline	palangre
long-line	palangrer
giant squid	calmar géant
gigantism	gigantisme
deep-sea gigantism	gigantisme abyssal
calmars géants	calmars géants
tentacular	tentaculaire
mimicry	mimétisme
cephalopod	céphalopode
self	automutiler
swivel	pivotant
map out	repérer
chitinous	chitineux
retinal	rétinien
siphon	siphonner
longitudinally	longitudinalement
jerky	saccadé
jerk	saccader
hemocyanin	hémocyanine
oxygenate	oxygéner
deoxidise	désoxygéner
oxygenator	oxygénateur
pedipalp	pédipalpe
caecum	cæcum
circumpolar	circumpolaire
nesting	nidification
pelagic	pélagique
bathypelagic	bathypélagique
mesopelagic	mésopélagique
abyssopelagic	abyssopélagique
epipelagic	épipélagique
hadopelagic	hadopélagique
viperfish	poisson-vipère
poissons	poissons-vipères
toothfish	légine
retract	rétracter
beaked whale	baleine à bec
baleines à bec	baleines à bec
humpback whale	baleine à bosse
gray whale	baleine grise
bowhead whale	baleine boréale
baleines de Cuvier	baleines de Cuvier
baleines à bosse	baleines à bosse
baleines grises	baleines grises
bowhead whale	baleine du Groenland
baleines boréales	baleines boréales
baleines du Groenland	baleines du Groenland
Minke whale	baleine de Minke
pygmy right whale	baleine pygmée
baleines de Minke	baleines de Minke
baleines pygmées	baleines pygmées
baleen whale	baleine à fanons
pilot whale	baleine pilote
baleines à fanons	baleines à fanons
baleines pilote	baleines pilote
gastric juice	suc gastrique
stomach	stomacal
sucs gastriques	sucs gastriques
marked	repéré
oxygenated	oxygéné
laugher	rieur
Amazon	amazone
canopy	canopée
in particular	en particulier
remex	rémige
rectrix	rectrice
tectrix	tectrice
bugle	claironner
pericarp	péricarpe
epicarp	épicarpe
mesocarp	mésocarpe
monogamic	monogamique
cavity	cavité
preferentially	préférentiellement
gum	gommier
reactivate	réactiver
bad weather	intempérie
as soon as	une fois
grip	agripper
regurgitate	régurgiter
regurgitation	régurgitation
gregarious	grégaire
gregariousness	grégarisme
ornithologist	ornithologue
ornithology	ornithologie
ornithological	ornithologique
tribe	peuplade
camelina	cameline
Camelidae	camélidé
put on	corseter
unequip	dépourvoir
boy	flo
musical saw	scie musicale
Ariège	ariégeois
Robin Hood	Robin des Bois
round table	table ronde
neoliberalism	néolibéralisme
wheel	jante
institutionalism	institutionnalisme
at the moment	en ce moment
walk back	raccompagner
hike	randonner
fix	raccommoder
menses	menstrues
precarity	précarité
outcry	clameur
trim	ébarber
once more	à nouveau
disturbance	berlue
reconnect	reconnecter
reconnection	reconnexion
Francophonie	francophonie
patronymic	Guyot
disloyalty	déloyauté
memorize	remémorer
greybeard	barbon
foal	pouliner
acquittal	acquittement
Her Majesty	Sa Majesté
disturbance	dérangement
avaricious	avaricieux
adiposity	adiposité
lucrative	lucratif
sidecar	side-car
fit like a glove	aller comme un gant
ruthlessly	impitoyablement
non-governmental organization	organisation non gouvernementale
eddy	remou
volunteering	volontariat
professorial	professoral
bâtiment de transport léger	batral
landing ship	BATRAL
sorrel	rumex
wage war	guerroyer
mast	mâture
possessor	possesseur
fairywren	mérion
as	en ami
dismiss	éconduire
pinnacle	clocheton
breaking down	enfoncement
insurmountable	infranchissable
angry	en colère
ours	le nôtre
ours	la nôtre
ours	les nôtres
yours	le vôtre
yours	la vôtre
yours	les vôtres
pus	sanie
devote	adonner
affectation	minauderie
Ursa Minor	Petite Ourse
play dead	faire le mort
stringy	filandreux
feed	repaître
feed	repaitre
baseness	bassesse
line of sight	ligne de mire
lignes de mire	lignes de mire
anglo-normand	anglo-normand
anglo-français	anglo-français
lament	lamenter
poissons d'avril	poissons d'avril
sheathe	rengainer
micro	micro-ondes
microwave oven	four micro-onde
dry out	dessécher
accommodate	accommoder
tune	rengaine
preparation	préparatif
prominence	proéminence
toponymy	toponymie
oceanology	océanologie
oceanologist	océanologue
oceanological	océanologique
adventurous	aventurier
adventurous	aventureux
in a row	de rang
Occitan	langue d'oc
Old French	langue d'oïl
langues d'oïl	langues d'oïl
Old Spanish	langue de si
langues de si	langues de si
locutions nominales	locutions nominales
work	prester
fucus	fucus
Third World	tiers-monde
fucking	putain de
guiding system	système de guidage
telescopic	télescopique
missing	s'en falloir
potentate	potentat
sworn enemy	ennemi juré
episiotomy	épisiotomie
debug	désinsectiser
insomnia	insomnie
supernatural	surnaturel
legitimately	légitimement
bilious	bilieux
satyriasis	satyrisme
prospect	prospecter
poings américains	poings américains
harangue	haranguer
halter	licol
live album	album live
studio album	album studio
incongruity	incongruité
rerecord	réenregistrer
melodic	mélodique
melodically	mélodiquement
academicize	académiser
arhythmic	arhythmique
ever	indémodable
out of fashion	démoder
Côtes-d'Armor	costarmoricain
Morbihan	morbihannais
Armorican	armoricain
Armorica	Armorique
Finistère	finistérien
touchpad	pavé tactile
veracious	véridique
fat	matière grasse
cornetist	cornettiste
on site	sur place
Limoges	limougeaud
Limoges	Limougeaud
Lille	lillois
Lens	Lensois
Lens	lensois
lens	lentille
Pas-de-Calais	Lens
Toulon	toulonnais
Grenoble	grenoblois
Grenoble	Grenoblois
Rouen	Rouennais
Rouen	rouennais
Nancy	Nancéien
Nancy	nancéien
Metzian	Messin
Metzian	messin
coxalgia	coxalgie
circle	encercler
enshrine	enchâsser
wax	encirer
folder	enchemiser
cell	encelluler
tranquillizing	tranquillisant
light up	enluminer
rope up	encorder
horn	encorner
unfaithful	cocufier
dirty	encrasser
ink	encrer
possessed	endiablé
bear	enfanter
toothed	endenté
smoked out	enfumé
rust	enrouiller
ribbon	enrubanner
matières grasses	matières grasses
ravishment	ravissement
one-on-one	seul à seul
ticket office	billetterie
tremble	trémuler
doormat	paillasson
zouk	zouker
neighbour	voisiner
transport	voiturer
sail	voguer
violon	violoner
trifle	vétiller
particular	vétillard
triangulate	trianguler
tamper	trifouiller
straddle	enjamber
trellis	treillage
trellis	treillager
transmigrate	transmigrer
rock climbing	varapper
steam cracking	vapocraquage
steam-crack	vapocraquer
steam cracker	vapocraqueur
vampirize	vampiriser
vacate	vaquer
minnow	vaironner
jump	tressauter
unload	transvider
transit	transiter
transmute	transmuer
transcend	transcender
transcendent	transcendant
transfigure	transfigurer
quality	eunuchat
your grace	Votre Grâce
Your Highness	Votre Grandeur
cyclostratigraphy	cyclostratigraphie
serial	sériel
Albertan	Albertain
Albertan	albertain
Britanno-Colombien	Britanno-Colombien
Manitoban	Manitobain
Manitoban	manitobain
New Brunswicker	Néo-Brunswickois
Ontarian	Ontarien
Ontarian	ontarien
Saskatchewanian	Saskatchewanais
Saskatchewanian	saskatchewanais
seersucker	crépon
Newfoundlander	Terre-Neuvien
Newfoundlander	terre-neuvien
Labradorian	Labradorien
Labradorian	labradorien
Terre	Terre-Neuviens
Northwest Territorian	Ténois
Northwest Territories	ténois
Yukoner	Yukonnais
Yukon	yukonnais
Britanno-Colombiens	Britanno-Colombiens
Britanno-Colombienne	Britanno-Colombienne
Britanno-Colombiennes	Britanno-Colombiennes
gaz nobles	gaz nobles
castle	roquer
Sumerian	Kish
cantle	troussequin
cavesson	caveçon
headstall	têtière
tumefy	tuméfier
tuteur	tuteurer
striptease	effeuillage
stripper	effeuilleuse
mark out	trusquiner
churn	turbiner
make fun of	turlupiner
colation	coaliser
coalition member	coalisé
clone	cloner
cloning	clonage
blister	cloquer
blistered	cloqué
blister	cloque
mayoress	mairesse
coagulate	coaguler
dirty	cochonné
pamper	cocoler
yap	cocoter
yap	cocotter
cokefy	cokéfier
collar	colleter
lug	coltiner
boites à outils	boites à outils
boîte à outil	boîte à outils
boîtes à outils	boîtes à outils
lacquer	laque
lacquer	laquer
plastid	plaste
waltz	valser
vassal	vassaliser
velcro	velcroter
wine	vinifier
view	visionner
vivify	vivifier
flutter	voleter
truffle	truffer
bed	litte
undoer	défaiseur
repairer	réparateur
valiant	valeureux
iniquity	iniquité
tricyclist	tricycliste
transliterate	translittérer
transliterate	translitérer
transgress	transgresser
swirl	tourbillonner
swirling	tourbillonnant
clump	touffer
dummy	tototte
teat	tétine
teat	trayon
touchstone	touchau
total	totaliser
thunder	tonitruer
Tokelauan	Tokélaouan
Tokelauan	tokélaouan
toaster	toasteur
thundering	tonitruant
stagger	tituber
terrify	terrifier
frying	friture
glue	empéguer
crossword amateur	cruciverbiste
chat	tchatter
crazy	taré
tenrec	tangue
highlight	surligner
highlighted	surligné
supervise	superviser
Your Worship	Votre Révérence
substitute	substituer
substituent	substituant
substituted	substitué
subjugate	subjuguer
stupify	stupéfier
stratify	stratifier
sterilize	stériliser
sterilizing	stérilisant
stellify	stellifier
spar	spathifier
spar	spath
soil	souiller
dirty	souillé
sorghum	sorgho
slumber	somnoler
snake	serpenter
secure	sécuriser
scan	scannériser
soap	savonner
slice	saucissonner
sanctuarize	sanctuariser
sanctifying	sanctifiant
salify	salifier
all cats are grey in the dark	la nuit, tous les chats sont gris
you can catch more flies with honey than with vinegar	on n'attrape pas des mouches avec du vinaigre
if my aunt had balls, she'd be my uncle	avec des si on mettrait Paris en bouteille
money can't buy happiness	l'argent ne fait pas le bonheur
demain est un autre jour	à chaque jour suffit sa peine
walls have ears	les murs ont des oreilles
operationally	opérationnellement
Bas-Canada	Bas-Canada
Upper Canada	Haut-Canada
cover letter	lettre de motivation
lettres de motivation	lettres de motivation
absorptivity	absorptivité
fell	abatteur
Abyssinian	abyssinien
Abyssinian	abyssin
Abyssinia	Abyssinie
repealable	abrogeable
absenteeism	absentéisme
absentee	absentéiste
apsidal	absidal
absolutist	absolutiste
absolutory	absolutoire
dodder	cuscute
Your Courtesy	Votre Courtoisie
madden	affoler
water fight	bataille d'eau
batailles d'eau	batailles d'eau
Mauritian	mauricien
Namibian	namibien
Nigerien	Nigérienne
Porto	Porto-Ricains
blindness	aveuglement
Tunisian	tunisien
Delilah	Dalila
old-fashioned	vieux jeu
kinesiotherapy	kinésithérapie
sly as a fox	rusé comme un renard
Russify	russifier
snorer	ronfleur
rigidify	rigidifier
rum distillery	rhumerie
revolt	révolter
revolting	révoltant
daydream	rêvasser
deduct	retrancher
resolder	ressouder
resinify	résinifier
corner	rencogner
recoil	rembobiner
wind	bobiner
wind up	embobiner
coil winder	bobinoir
cry	repleurer
dining car	wagon-restaurant
zoogloea	zooglée
rebate	ristourner
ritual	rituel
rewet	remouiller
reimmerse	réimmerger
rebury	réenterrer
resize	redimensionner
take root	raciner
litre	litron
abelmosk	ambrette
much	bougrement
rocking horse	cheval à bascule
butch lesbian	camionneuse
nitpick	pinailler
at a time	à la fois
quadriplegia	quadriplégie
elitism	élitisme
sound	jauger
bird of paradise	oiseau de paradis
water heater	chauffe-eau
Newspeak	novlangue
decalcomania	décalcomanie
smash	éclatement
fateful	fatidique
surtitle	surtitre
surtitle	surtitrer
repetitive	répétitif
repetitively	répétitivement
retractile	rétractile
comfort	réconforter
dishonesty	malhonnêteté
unavailability	indisponibilité
ferociously	férocement
expressivity	expressivité
deconstruction	déconstruction
cofinance	cofinancer
welcome	bienvenu
nuclease	nucléase
exonuclease	exonucléase
endonuclease	endonucléase
unelectable	inéligible
mafia	mafieux
neoclassical	néoclassique
Orwellian	orwellien
repatriation	rapatriement
scepticism	scepticisme
star	stariser
irrigate	irriguer
hemodynamics	hémodynamique
heuristic	heuristique
homeostatic	homéostatique
homophony	homophonie
horology	horologie
queen of beasts	reine des animaux
cassocked	ensoutané
infatuated	entiché
solar wind	vent solaire
vents solaires	vents solaires
stellar wind	vent stellaire
stellar	stellaire
clemency	clémence
northern lights	aurore boréale
rocking chair	chaise à bascule
rocking chair	fauteuil à bascule
perfectionism	perfectionnisme
Auvergne	auvergnat
Auvergne	Auvergnat
forklift	chariot élévateur
lawnmower	tondeuse à gazon
green card	carte verte
insurance record	relevé d'informations
regulate	réglementer
put in place	mettre en place
compensate	dédommager
realize	prendre conscience
tow truck	remorqueuse
bumper car	auto-tamponneuse
harvester	abatteuse
forage harvester	ensileuse
draft horse	cheval de trait
hatchback	hayon
starter motor	démarreur
odometer	odomètre
brake pad	plaquette de frein
chevaux de trait	chevaux de trait
dashboard	tableau de bord
declutch	débrayage
declutch	débrayer
conservative	conservatif
Dijon	Dijonnais
Dijon	dijonnais
Angers	angevin
Nîmes	Nîmois
Brest	Brestois
Brest	brestois
Clermont	Clermontois
Clermont	clermontois
Tours	tourangeau
Besançon	Besantin
Besançon	besantin
Perpignan	perpignanais
Orleans	Orléanais
Orléans	orléanais
Mulhouse	Mulhousien
Mulhouse	mulhousien
Boulogne	boulonnais
Caen	caennais
Avignon	Avignonnais
Avignon	avignonnais
Calais	Calaisien
Calais	calaisien
La Rochelle	Rochelais
La Rochelle	rochelais
Finistère	Finistérien
infinitely	infiniment
vulva	plotte
pilot	aviateur
debris	débris
deign	daigner
treat medically	médeciner
acrophobia	acrophobie
solar panel	panneau solaire
hieroglyph	hiéroglyphe
hieroglyphic	hiéroglyphique
videogaming	vidéoludique
video-	vidéo-
proximity	voisinage
carpooling	covoiturage
horrific	effroyable
astonishment	étonnement
citadel	citadelle
carpool	covoiturer
fright	frayeur
faire les course	faire les courses
ossify	ossifier
osseous	osseux
athlete's foot	pied d'athlète
refute	réfuter
Languedocian	languedocien
Gascon	gascon
Gascon	gasconne
uselessly	inutilement
hard	rudement
singularly	singulièrement
fixedly	fixement
unceasingly	incessamment
thwart	contrarier
if and only if	si et seulement si
commuter	navetteur
twinning	jumelage
phonemic	phonémique
reminiscence	réminiscence
tetrose	tétrose
solicitude	sollicitude
expressive	expressif
concluding	concluant
eruption	éruption
eruptive	éruptif
eruption column	panache éruptif
eruption column	panache volcanique
eruption column	colonne éruptive
eruption column	colonne volcanique
seismometer	sismographe
seismogram	sismogramme
seismology	séismologie
tremor	trémor
hot spot	point chaud
crystallize	cristalliser
relic	reliquat
basaltic	basaltique
trachyandesite	trachyandésite
trachytic	trachytique
eruptive phase	phase éruptive
magma chamber	chambre magmatique
fissure	fissurer
lava fountain	fontaine de lave
state of emergency	état d'urgence
olivinic	olivinique
lull	accalmie
lull	accalmir
Richter scale	échelle de Richter
chambres magmatiques	chambres magmatiques
viscosity	viscosité
turbojet	turboréacteur
dry out	assécher
slaughter	assommer
dropper	compte-gouttes
dropper	compte-goutte
dribs and drabs	au compte-goutte
dribs and drabs	au compte-gouttes
chaplaincy	aumônerie
densify	densifier
relapse	récidive
reoffend	récidiver
just in time	sur le fil
in a row	à la suite
à la suite de	à la suite de
dry	ressuyer
cruise passenger	croisiériste
rescue	rescousse
apple-corer	vide-pomme
habilitate	habiliter
change tack	changer son fusil d'épaule
Milan	Milanais
charge	surmotiver
indefatigable	infatigable
divert	dévier
artificial intelligence	intelligence artificielle
sway back and forth	tanguer
undefeated	invaincu
unproven	inavoué
counterattack	contre-attaquer
quirt	cravacher
suspicious	soupçonneux
stranded	esseulé
side-striped jackal	chacal à flancs rayés
chacals à flancs rayés	chacals à flancs rayés
black-backed jackal	chacal à chabraque
golden jackal	chacal doré
chacals dorés	chacals dorés
usual	usuel
loudspeaker	haut-parleur
endless	perpétuel
suicidal	suicidaire
suicidality	suicidalité
miscellaneous news story	fait divers
sympathy	condoléance
condole	condoléancer
simony	simonie
Sumerian	Sumérien
shade	ombrer
bankable	bancable
Panchatantra	Pañchatantra
proxenetism	proxénétisme
hat trick	coup du chapeau
centre circle	rond central
hat trick	tour du chapeau
drag	trimbaler
cleaver	couperet
Munich	Munichois
Munich	munichois
red card	carton rouge
weather the storm	faire le gros dos
bullseye	faire mouche
Rhône	Rhodanien
Rhône	rhodanien
spinnaker	spi
orthodromic distance	orthodromie
orthodromic	orthodromique
Genoese	génois
Genoan	Génois
news	actu
talkative	parleur
antiracist	antiraciste
emancipate	émanciper
emancipation	émancipation
repeal	déroger
favour	passe-droit
constitutionalist	constitutionnaliste
long-haul	long-courrier
reality television	téléréalité
reward	à la clé
checkpoint	poste de contrôle
mumps	oreillons
rubella	rubéole
MMR	RRO
Morbihan	Morbihannais
pulmonary	pulmonaire
droplet	gouttelette
postes de contrôle	postes de contrôle
genoise	génoise
propagate	propager
cartons rouges	cartons rouges
cartons jaunes	cartons jaunes
virtually	virtuellement
televisual	télévisuel
sonic	sonique
scene	scénique
regulate	régulariser
morning	matinal
innocuousness	innocuité
hypothecate	hypothéquer
flu	grippal
code	déontologie
superfamous	célébrissime
supercharming	charmantissime
superclear	clarissime
superelegant	élégantissime
superexcellent	excellentissime
super	érotissime
superwide	largissime
supereasy	simplissime
CVA	AVC
sequela	séquelle
embryology	embryologie
cloud over	ennuager
underfeed	sous-alimenter
overfeed	suralimenter
his	la sienne
dry	à sec
rip to shreds	passer à la moulinette
discography	discographie
amoeba	amibe
athletic	athlétique
papiers peints	papiers peints
cross-eyed	loucher
cholesteric	cholestérique
contraceptive	contraceptif
carronade	caronade
soliloquy	soliloque
annotate	annoter
calibrate	calibrer
gall bladder	vésicule biliaire
namely	nommément
recurrence	récurrence
metonymic	métonymique
Central Asia	Asie centrale
pulmonary alveolus	alvéole pulmonaire
Moravian	morave
Moravian	Morave
roriferous	rorifère
spinet	épinette
party wall	mur mitoyen
plats principaux	plats principaux
word order	ordre des mots
medium dry	demi-sec
cannoneer	canonnier
Wahhabite	wahhabite
ulnar	ulnaire
unicellular	unicellulaire
uterine	utérin
urinal	urinoir
unifier	unificateur
unitedly	uniment
unisex	unisexe
confine	confiner
color	unicolore
unidimensional	unidimensionnel
dimensional	dimensionnel
bidimensional	bidimensionnel
four-dimensional	quadridimensionnel
make uniform	uniformiser
unison	unisson
honeymoon	voyage de noces
clitic	clitique
addictive	addictif
titty	nibard
vindictive	vindicatif
verbalize	verbaliser
skin beetle	dermeste
transport	véhiculer
lutein	lutéine
slow down	alentir
more or less	plus ou moins
symbolize	symboliser
speleological	spéléologique
rib cage	cage thoracique
intimism	intimisme
extrusive	extrusif
king of beasts	roi des animaux
crystallized	cristallisé
boring	assommant
propagated	propagé
supercharged	suralimenté
annoying	contrariant
nephrotoxic	néphrotoxique
nephrotoxin	néphrotoxine
unzip	dézipper
birefringent	biréfringent
take into account	tenir en compte
checkmate	échec et mat
parties du discours	parties du discours
part of speech	classe lexicale
classes lexicales	classes lexicales
restitute	restituer
rayons X	rayons X
deport	déporter
consanguinity	consanguinité
indigenousness	indigénat
Westphalia	Westphalie
Westphalian	Westphalien
Westphalian	westphalien
physiognomy	physiognomonie
physiognomic	physiognomonique
family tree	arbre généalogique
tapestry	tapisserie
vicar	vicaire
carpet	tapisser
winged	ailé
wing	ailette
brown noser	lèche-bottes
falsifiability	falsifiabilité
black bile	atrabile
metanalysis	métanalyse
chemical element	élément chimique
éléments chimiques	éléments chimiques
up-to-date	dernier cri
here	revoilà
buckthorn	nerprun
Nebuchadnezzar	nabuchodonosor
gusle	guzla
swarm	fourmiller
insupportably	insupportablement
gonfalon	gonfanon
pyrogallic	pyrogallique
advance	avancement
landing	atterrissement
austerity	austérité
softer	attendrir
heart-warming	attendrissant
acceptability	acceptabilité
adaptability	adaptabilité
admissibility	admissibilité
inadmissibility	inadmissibilité
unallowed	inadmis
inadmissibly	inadmissiblement
washtub bass	contrebassine
window seat	coussiège
stealth	furtivité
poltergeist	esprit frappeur
early riser	matineux
apéritif	apéro
adnate	adné
whitebait	blanchaille
napiform	napiforme
personification	personnification
supercell	supercellule
activism	activisme
disorient	désorienter
public opinion	opinion publique
Ursa Major	Grande Ourse
celadon	céladon
blast furnace	haut fourneau
brighten	aviver
brightening	avivage
God bless you	à vos souhaits
bird keeper	aviculteur
pitiful	piteux
feeble	veule
totipotency	totipotence
tobacco pipe	brûle-gueule
in vain	en vain
nephron	néphron
harpist	harpiste
kerplunk	patatras
transCanadian	transcanadien
transamerican	transaméricain
transpacific	transpacifique
transafrican	transafricain
transalpine	transalpin
transandean	transandin
Andean	andin
transitional	transitionnel
transoceanic	transocéanien
Oceanian	océanien
transpolar	transpolaire
transpyrenean	transpyrénéen
trans-Saharan	transsaharien
transsexual	transsexuel
Trans-Siberian	transsibérien
Transylvanian	transylvain
trapeze artist	trapéziste
brûle	brûle-gueules
tribadism	tribadisme
nephrotoxicity	néphrotoxicité
murs mitoyens	murs mitoyens
chevaux à bascule	chevaux à bascule
stations spatiales	stations spatiales
tempêtes de neige	tempêtes de neige
âmes sœurs	âmes sœurs
œuvres	œuvres d'art
shigellosis	shigellose
organic chemist	chimiste organique
inorganic chemist	chimiste inorganique
Jesus Christ	Jèsus
saddler	sellier
glover	gantier
xanthelasma	xanthélasma
butterfly	xanthie
xanthoderm	xanthoderme
xanthogenic	xanthogénique
gem	pierreries
gauntlet	gantelet
throw down the gauntlet	envoyer son gantelet
take up the gauntlet	ramasser le gantelet
throw down the gauntlet	jeter le gant
glove	déganter
boxing glove	gant de boxe
boxing ring	ring de boxe
gambling	jeu de hasard
on the off chance	à tout hasard
aerology	aérologie
short circuit	court-circuit
cup of tea	tasse de thé
liquid crystal	cristal liquide
minimal pair	paire minimale
symbolized	symbolisé
exhausting	harassant
desiccant	desséchant
dried out	desséché
glazed	laqué
utterance	énoncé
drying	asséchant
folded	rabattu
sedative	sédatif
frequentative	fréquentatif
adhesion	adhérence
admiring	admiratif
lamb	agneler
magnetize	aimanter
alexia	alexie
Ajaccio	Ajaccien
Ajaccio	Ajacéen
Ajaccio	ajacéen
Ajaccio	ajaccien
armrest	accotoir
inflected	flexionnel
adessive	adessif
allative	allatif
benefactive	bénéfactif
comitative	comitatif
delative	délatif
equative	équatif
lative	latif
perlative	perlatif
possessive	possessif
prolative case	prolatif
sublative	sublatif
superessive	superessif
terminative	terminatif
translative	translatif
quel temps fait	quel temps fait-il
epiphrasis	épiphrase
stylistics	stylistique
narrator	narrateur
narratee	narrataire
enunciation	énonciation
enunciative	énonciatif
points de vue	points de vue
syntactically	syntaxiquement
orator	orateur
grammarian	grammairien
grammatical	grammatique
addressee	allocutaire
addresser	allocuteur
personify	personnifier
pour	épancher
androgyny	androgynie
androgyny	androgynéité
progress	cheminement
healthy	salutaire
jasmine	jasmin
bather	baigneur
murder	meurtrir
rocking	berçant
whiten	blêmir
hunchback	bossu
quality	boui-boui
king	belote
bridge player	bridgeur
brevity	brièveté
Brittonic	brittonique
suntan	bronzage
Byronian	byronien
laundry	buanderie
livestock	cheptel
initial	émarger
hexametric	hexamètre
perpend	parpaing
rudimentary	rudimentaire
convincing	convaincant
docking station	station d'accueil
backbone	épine dorsale
épines dorsales	épines dorsales
chide	houspiller
fundamental interaction	interaction élémentaire
interactions élémentaires	interactions élémentaires
electromagnetic interaction	interaction électromagnétique
gravitational interaction	interaction gravitationnelle
strong nuclear interaction	interaction nucléaire forte
weak nuclear interaction	interaction nucléaire faible
weak interaction	interaction faible
strong interaction	interaction forte
coffee grinder	moulin à café
budget	bougette
habitational	Dubois
cheval	cv
lethargic	léthargique
lethargically	léthargiquement
brood	broyer du noir
gravitational	gravitationnel
latch	chevillette
current account	compte courant
ultimately	in fine
physiological	physiologique
face	physionomie
bolero	boléro
night owl	noctambule
bootmaker	bottier
kisser	baiseur
osprey	balbuzard
osprey	balbusard
whale	baleinier
whaleboat	baleinière
buoy tender	baliseur
ballistic	balistique
forestry	sylviculture
staddle	baliver
staddle	baliveau
staddle	baliveur
take steps	prendre des mesures
stake out	jalonner
ugliness	laideur
zetetic	zététique
folding screen	paravent
algin	algine
make a splash	frapper un grand coup
frapper les grand	frapper les grands coups
at the same time	en même temps
at the same time	dans le même temps
weaken	fragiliser
single currency	monnaie unique
apart	à part
take part	avoir part
mechanistic	mécaniste
side effect	effet secondaire
effets secondaires	effets secondaires
benevolence	bénévolence
hetero-	hétéro-
punishable	punissable
unpunishable	impunissable
aromatize	aromatiser
citric	citrique
chelone	chélone
chromic	chromique
civilizable	civilisable
contributor	contributeur
biogenetic	biogénétique
fundamental interaction	interaction fondamentale
interactions fondamentales	interactions fondamentales
English	anglophone
coprophagy	coprophagie
scatophilic	scatophile
scatophilia	scatophilie
ratons laveurs	ratons laveurs
framework	charpente
sexualize	sexualiser
solarize	solariser
sexualism	sexualisme
sex appeal	sex-appeal
snakelet	serpenteau
sepal	sépale
tepal	tépale
Lille	LOSC
Auxerre	AJA
Yonne	Auxerre
Toulouse	TFC
flying saucer	soucoupe volante
Hebraic	hébraïque
nitroglycerine	nitroglycérine
fortuneteller	diseuse de bonne aventure
like	tenir à
chiromancy	chiromancie
ordering	mise en ordre
Liberal Democrat	libéral-démocrate
Eurosceptic	eurosceptique
tightening	resserrement
Labour	travaillisme
classes moyennes	classes moyennes
opprobrium	opprobre
coalition government	gouvernement de coalition
minority government	gouvernement minoritaire
ministerial	ministériel
ministerially	ministériellement
two-party system	bipartisme
gay marriage	mariage homosexuel
midfielder	milieu de terrain
milieux de terrain	milieux de terrain
betel	bétel
dipsomaniac	dipsomane
wreck	loque
breeze-block	bloc de béton
blocs de béton	blocs de béton
watercress	cresson
insurmountable task	ne pas être la mer à boire
compelling	probant
abaisse	abaisse-langues
play bridge	bridger
embroidery	broderie
sunbather	bronzeur
bubble	buller
particle physics	physique des particules
alluring	affriolant
myometrium	myomètre
thoracic	thoracique
fireman	sapeur-pompier
good-natured	bon enfant
party animal	fêtard
fish out	repêcher
expedite	diligenter
break point	balle de break
match point	balle de match
set point	balle de set
subcontractor	sous-traitant
majority	âge adulte
distort	déformer
time zone	fuseau horaire
truncate	tronquer
conspiratorial	conspirateur
horizontally	horizontalement
cable television	câblodiffusion
cable television	câblodistribution
Calvinism	calvinisme
sexual abuse	abus sexuel
sue	poursuivre en justice
abuser	abuseur
appetence	appétence
index	répertorier
indexed	répertorié
retort	cornue
dull	émousser
oxytocin	ocytocine
cheat sheet	antisèche
windmill	moulin à vent
airline	compagnie aérienne
Veda	véda
adjutant	adjudant
theosophic	théosophique
passenger pigeon	tourte voyageuse
Girondist	Girondin
Gironde	girondin
governing body	FFF
traffic island	terre-plein
retrospective	rétrospective
in progress	en cours
accomplishment	accomplissement
nephrologist	néphrologue
Le Mans	Mans
party animal	noceur
Chambéry	Chambérien
Chambéry	chambérien
Annecy	Annécien
Annecy	annécien
Dunkirk	Dunkerquois
Dunkirk	dunkerquois
Lorient	Lorientais
Lorient	lorientais
Quimper	Quimpérois
Quimper	quimpérois
feedback	rétroaction
Saint-Malo	Malouin
Saint-Malo	malouin
Panamanian	Panaméen
Panamanian	panaméen
Barbadian	Barbadien
Bermudan	Bermudien
Comorian	Comorien
Malaysian	Malaisien
Paraguayan	Paraguayen
Sudanese	Soudanais
Tanzanian	Tanzanien
distorting	déformant
distorted	déformé
truncated	tronqué
red panda	petit panda
calculator	calculette
lorry	camionneur
canonize	canoniser
worthy	canonisable
Cantal	cantal
caricature	caricaturer
divide	carroyer
forensic science	criminalistique
osmotic	osmotique
Spitsbergen	Spitzberg
First World War	Première Guerre mondiale
syndicats d'initiative	syndicats d'initiative
against all odds	contre toute attente
philatelic	philatélique
respite	répit
adulate	aduler
edema	œdème
adulator	adulateur
grand piano	piano à queue
center	centrer
centrism	centrisme
centering	centrage
centralizing	centralisateur
bamboo plantation	bambouseraie
birch orchard	boulaie
oak grove	chênaie
cherry orchard	ceriseraie
chestnut plantation	châtaigneraie
coconut tree plantation	cocoteraie
strawberry orchard	fraiseraie
ash tree plantation	frênaie
raspberry orchard	framboiseraie
reed plantation	jonchaie
walnut orchard	noyeraie
orange tree orchard	orangeraie
olive orchard	oliveraie
apple orchard	pommeraie
willow orchard	oseraie
changeable	changeant
timing	chronométrage
chronological	chronologique
chronometry	chronométrie
chronometric	chronométrique
playfight	chahuter
chop	charcuter
strawberry blonde	blond vénitien
punishment	châtiment
carpenter	charpentier
tailor	charpenter
reliquary	châsse
chaperone	duègne
kinematics	cinématique
cisalpine	cisalpin
back	de retour
altitude	dénivelé
IMF	FMI
froncer les sourcil	froncer les sourcils
furrier	fourreur
furrier	pelletier
annuity	annuité
airframer	avionneur
avionics	avionique
foretaste	avant-goût
asexual	asexuel
aniseed	aniser
nailer	cloutier
carpentry	charpenterie
pout	bouderie
just	tout court
crazy	sinoque
chiseler	ciseleur
chiseling	cisellement
scissors	ciselet
scathing	cinglant
work shoe	brogane
watering	arrosage
concavity	concavité
thinkable	pensable
cult	cultuel
infect	infecter
African locust bean	néré
ice sheet	inlandsis
acceptor	accepteur
trireme	trirème
burial	enterrement
seasonal affective disorder	dépression hivernale
paleoanthropologist	paléoanthropologue
scies musicales	scies musicales
surprisingly	étonnamment
ennemis jurés	ennemis jurés
promenader	promeneuse
add	surcroît
Sienese	siennois
Sienese	Siennois
infecting	infectant
Forces canadiennes	BFC
unthinkably	impensablement
codeine	codéine
irritable	coléreux
cognitive	cognitif
team member	équipier
co-defendant	coaccusé
crime	délinquer
prequel	préquelle
frustration	seum
nervous breakdown	crise de nerfs
cimbalom	czimbalum
cimbalom	cymbalum
lichenologist	lichenologue
lichenological	lichenologique
labialize	labialiser
toil	labeurer
lancer	lancier
unfurl	larguer
weep	larmoyer
laryngitis	laryngite
leprosy	lèpre
leper	léprosé
leprous	lépreux
leprosarium	léproserie
Limburg	Limbourg
Limburgish	limbourgeois
Livonian	livonien
Limburger	Limbourgeois
colonialism	colonialisme
comparability	comparabilité
warp end	pas de chat
contortion	contorsion
prokaryote	procaryote
apéritif géant	apéro géant
tumble	débouler
broad bean	fèverole
primeur	maraîchage
social network	réseau social
tracking	dépistage
obese	obèse
réseaux sociaux	réseaux sociaux
slow down	enrayer
highlight	mettre l'accent sur
diabetic	diabétique
arterial	artériel
hepatic	hépatique
vegetable	maraîcher
temper	tempérer
mistreat	maltraiter
non-smoker	non-fumeur
speleologist	spéléologue
recursivity	récursivité
record	magnétoscoper
Mallorcan	majorquais
Mallorcan	Majorquais
Malaysian	malaisien
smelly	malodorant
malevolence	malveillance
mammogram	mammogramme
managerial	managérial
mandarin orange	mandarinier
maneuver	manœuvrer
mangosteen	mangoustan
mangosteen	mangoustanier
manometer	manomètre
praying mantis	mante religieuse
marathoner	marathonien
farriery	maréchalerie
murmur	marmonner
Marshallese	marshallais
chestnut tree	marronnier
Masovian	Masovien
Masovian	masovien
Muscatian	Mascatais
Muscatian	mascatais
oxygen mask	masque à oxygène
masturbating	masturbateur
masques à oxygène	masques à oxygène
finger	doigter
matriarch	matriarche
fingering	doigté
manoeuvrable	manœuvrant
mausoleum	mausolée
mechanize	mécaniser
mechanized	mécanisé
untruth	menterie
work	ouvrer
core	trognon
dupe	gruger
chubby-cheeked	joufflu
paring	rognure
achar	achard
cartes SIM	cartes SIM
working	ouvré
eroded	grugé
nymphomania	nymphomanie
nymphomaniac	nymphomane
nymphosis	nymphose
Electra complex	complexe d'Électre
nymphaeum	nymphée
waterlily	nymphéa
nocturia	nycturie
nychthemeron	nycthémère
nychthemeral	nycthéméral
night vision	nyctalopie
night vision	nyctalope
nymphalid	nymphalidé
infiltrate	noyauter
religious devotion	dévotion
eaux de Cologne	eaux de Cologne
caul	crépine
baby	poupon
Tuscan	Toscan
Tuscan	toscan
Flandrian	Flandrien
Flandrian	flandrien
Hesbaye	Hesbignon
Hesbaye	hesbignon
Palermo	palermitain
Palermo	Palermitain
Turin	Turinois
Bologna	Bolonais
Bologna	bolonais
Catania	Catanais
Catania	catanais
Florentine	Florentin
Florentine	florentin
Verona	Vérone
madapollam	madapolam
elbowing	coudoiement
melt	fuser
Verona	Véronais
Veronese	véronais
Cagliari	Cagliaritain
Cagliari	cagliaritain
irredentism	irrédentisme
rattachism	rattachisme
containment	endiguement
geopolitician	géopoliticien
geostrategy	géostratégie
geostrategic	géostratégique
geostrategist	géostratégiste
toponymic	toponymique
ecumenopolis	œcumenopole
ecumene	écoumène
anthropize	anthropiser
Umbrian	Ombrien
Umbrian	ombrien
Anconan	Ancônitain
Anconan	ancônitain
asswipe	torche-cul
coups d'envoi	coups d'envoi
right	à droite
Mauritanian	mauritanien
Mauritanian	Mauritanien
Emirati	Émirien
Emirati	émirien
by the skin of one's teeth	d'un poil
cool	looc
coast guard	garde-côte
happy ending	happy end
duvet	housse de couette
rudd	rotengle
disappear	disparaissable
sadistic	sado
Freudianism	freudisme
block	billot
strike	foudroyer
poche des eau	poche des eaux
thunderstruck	foudroyé
ex officio	d'office
in relation to	par rapport à
in form	en forme
granulate	grainer
macadamize	macadamiser
soak	macérer
intercalate	intercaler
chew	mâchouiller
magnesia	magnésie
spell	maléfice
caterer	traiteur
seminarist	séminariste
Stalinism	stalinisme
jubilation	liesse
contemplation	recueillement
apprentice	apprenti
World Cup	Mondial
leapfrog	saute-mouton
globalist	mondialiste
sea level	niveau de la mer
red blood cell	globule rouge
level	niveler
surveyor's level	niveau à lunette
air resistance	résistance de l'air
stretcher	brancarder
stretcher-bearer	brancardier
nominator	nominateur
collapse	crouler
becoming	seyant
croupiere	croupière
eat	croûter
crypts	cryptique
astern	faire machine arrière
culinary	culinaire
cultivator	cultivateur
cumulative	cumulatif
elderly	croulant
curative	curatif
curability	curabilité
curable	guérissable
incurable	inguérissable
creditor	créditeur
reperceive	repercevoir
rebelieve	recroire
portes cochères	portes cochères
cystic	kystique
cytoplasmic	cytoplasmique
cytoplasm	cytoplasme
cytolysis	cytolyse
cytologist	cytologiste
cytologic	cytologique
cytogenetics	cytogénétique
Fabaceae	cytise
cystotomy	cystotomie
cystoscopy	cystoscopie
exotoxin	exotoxine
endotoxin	endotoxine
endotoxic	endotoxique
exotoxic	exotoxique
blowout	gueuleton
exaggeration	hâblerie
sharp	déluré
bitter	aigrir
umbrella	pébroque
embittered	aigri
flotilla	flottille
hurriedly	précipitamment
at the moment	pour l'heure
intercept	intercepter
poker	fourgon
miraculously	miraculeusement
jolly	guilleret
peanut	pinotte
diminutives	-aud
nearby	à proximité
flustered	marri
sepulchre	sépulcre
sputnik	spoutnik
fitting	emmanchement
basket	cabas
potbellied	ventru
goody-goody	sainte nitouche
paraphrase	paraphraser
editorialist	éditorialiste
open fire	ouvrir le feu
pro	propalestinien
deep down	au fond
police box	antenne de police
three-card monte	bonneteau
evidently	de toute évidence
three-card trickster	bonneteur
conjurer	prestidigitateur
board game	jeu de l'oie
hypoxia	hypoxie
palpitate	palpiter
sound	bringuebaler
fit	emmancher
pulsating	palpitant
tincture	emmanché
creak	couiner
jeweller	bijoutier
guitar	guit
Vesuvius	Vésuve
Scheherazade	Shéhérazade
department store	grand magasin
radio station	station de radio
centaur	Chiron
Facebook	Fessebouc
salting	salaison
slotted spoon	écumoire
point-blank	à bout portant
calf	poplité
nobly	noblement
hole	mitard
tipsy	pompette
fuck	bouillaver
weal	enflure
wash	débarbouiller
spadeful	pelletée
eiderdown	édredon
sexily	sexyment
working week	fin de semaine
fins de semaine	fins de semaine
cursive	cursif
cursor	curseur
cursively	cursivement
cupric	cuprique
cuticle	cuticule
uric	urique
dilutable	diluable
Orcadian	Orcadien
Orcadian	orcadien
fatedly	fatidiquement
nitric	nitrique
nitrous	nitreux
nitrate	nitrer
nipponize	japoniser
disentangle	dénatter
Darwinian	darwinien
Darwinist	darwiniste
hard-on	débander
stupidly	débilement
tear	déchirement
decidability	décidabilité
decidable	décidable
decipherable	déchiffrable
decigram	décigramme
decimalisation	décimalisation
docker	débardeur
biotic	biotique
hardening	durcissement
duodenum	duodénum
duodenal	duodénal
stratigraphy	stratigraphie
grand duke	grand-ducal
coprime	premiers entre eux
ready-to-wear	prêt-à-porter
fishing boat	dundee
soften	dulcifier
softening	dulcification
downy	duveteux
downy	duveter
callus	durillon
hardening	durcisseur
duplicity	duplicité
hoax	duperie
duopoly	duopole
duodenitis	duodénite
duodecimal	duodécimal
duffle	duffle-coats
duettist	duettiste
duelist	duelliste
smelt	éperlan
sand eel	équille
gravel	gravier
scarf	cache-nez
crayfish	écrevisse
decompress	décompresser
step on it	appuyer sur le champignon
priesthood	prêtrise
drosera	droséra
druidic	druidique
druidism	druidisme
druidess	druidesse
dredger	dragueur
Dravidian	dravidien
clothmaking	drapier
drapery	draperie
brrr	drelin
salacious	en dessous de la ceinture
drugstore	droguerie
trick question	question piège
slipcover	housse
Christian metal	metal chrétien
young man	damoiseau
docilely	docilement
docility	docilité
doubter	douteur
sleeper	dormeur
soporific	dormitif
bundled up	emmitouflé
gladiatrix	gladiatrice
Jainism	jaïnisme
Jainism	djaïnisme
Jainism	jinisme
Jain	jaïn
Jain	djaïn
donator	donateur
Dorian	dorique
Dorian	dorien
gilt	dorage
reside	domicilier
parchment	parchemin
absolute value	valeur absolue
foreign affairs	affaires étrangères
Sarkozyism	sarkozysme
canopy bed	lit à baldaquin
questionable	critiquable
perforating	perforant
scaffolding	échafauder
colossal	faramineux
vine	pampre
naturalism	naturalisme
dogmatize	dogmatiser
dogmatism	dogmatisme
dogmatist	dogmatiste
fingerguard	doigtier
backward compatibility	compatibilité descendante
grievance	doléance
zone industrielle	ZI
divisibility	divisibilité
peremptory	péremptoire
shapeable	formable
maniacal	maniaque
amusing	divertissant
domiciliary	domiciliaire
domesticness	domesticité
damaging	dommageable
taming	domptage
Donatist	donatiste
donatism	donatisme
Dobermann	doberman
Dobermann	dobermann
current	inactuel
circular saw	scie circulaire
êtes	êtes-vous allergique à certains médicaments
oculus	œil-de-bœuf
grand slam	grand-chelem
Grand Slam	Grand Chelem
scraping	grattage
caprine	caprin
fraud	gabegie
twist	torsader
assault	attenter
French Revolution	hébertiste
familiar	acoquiner
pooling	mutualisation
Tajik	Tadjik
launder	lessiver
interethnic	interethnique
establishment	instauration
awkwardly	maladroitement
multibillionaire	multimilliardaire
East Germany	Allemagne de l'Est
linnet	linotte
nuits blanches	nuits blanches
butcher's broom	brusc
pharmacology	pharmacologie
pharmacologic	pharmacologique
flirtatious	flirteur
joint	tarpé
pelargonium	pélargonium
fibromyalgia	fibromyalgie
dumbbell	haltère
passion fruit	fruit de la passion
avoir raison de	avoir raison de
personal digital assistant	assistant numérique personnel
pièces de théâtre	pièces de théâtre
dishonouring	infamant
dishonour	infamer
tawny	fauve
infusoria	infusoire
virgin forest	forêt vierge
forêts vierges	forêts vierges
plywood	contreplaqué
but	but-sur-balles
base	base-sur-balles
strike zone	zone de prises
historical	Boniface
reinflate	regonfler
dockyard	chantier naval
symphonist	symphoniste
symphonic	symphonique
TZ	tô
packed	archiplein
Rubus idaeus	framboisier
end	terminaison
tax	bursal
wordy	verbeux
embed	incruster
starch	amidonner
unrealistic	irréaliste
charisma	charisme
charismatic	charismatique
eat one's hat	manger son chapeau
taurine	taurin
completely	du tout au tout
declinable	déclinable
indeclinable	indéclinable
devalorize	dévaloriser
sexual intercourse	zizi panpan
Catalan	catalanophone
United Nations	Nations Unies
hashish	haschich
tomato sauce	sauce tomate
plot	comploter
informer	sycophante
drain	draineur
unintelligent woman	drôlesse
joke	drôlerie
humorous	drolatique
drugget	droguet
Franconian	Franconien
polarizable	polarisable
intrusive	intrusif
coaxial cable	câble coaxial
Dracaena	dracéna
dredging	dragage
sword knot	dragonne
dribbler	dribbleur
brat	garnement
United Nations	Organisation des Nations Unies
trainable	dressable
officialization	officialisation
motorization	motorisation
delegislate	délégiférer
mess	merdier
restructure	restructurer
don't mention it	il n'y a pas de quoi
synaesthesia	synesthésie
hats off	chapeau bas
doggie	pitou
decomposition	décomposition
zoophobia	zoophobie
crumble	croustade
nasality	nasalité
fortress	bastille
Acadian French	chiac
exhaust pipe	échappement
boarder	pensionnaire
funny	fendard
saprophagous	saprophage
suspect	suspecter
isosceles	isocèle
walk	ambuler
revoke	révoquer
Christadelphian	christadelphe
rehang	rependre
retwist	retordre
withdraw	retraire
corner kick	coup de pied de coin
smashed	cuiter
lifestyle	train de vie
depolarize	dépolariser
heads or tails	pile ou face
no doubt	sans doute
revocation	révocation
catenoid	caténoïde
wasteland	gâtine
fricative	fricatif
occlusive	occlusif
plosive	plosif
in for a penny, in for a pound	quand le vin est tiré, il faut le boire
married	convoler
hick	plouc
necessary	de quoi
absent le chat	absent le chat, les souris dansent
work	travail d'arabe
miserly	pingre
scalene	scalène
contingencies	contingence
equilateral	équilatéral
brain	décerveler
list	dédoublonner
capital	décapitaliser
brain	décervelage
fry	frai
keg	caque
Russicist	russiste
liberator	libérateur
auscultation	ausculter
consumption	étisie
flavin	flavine
shine	reluire
translucent	traluire
gallows bird	gibier de potence
shopkeeper	magasinier
misally	mésallier
grant	apanager
Communard	communard
collection	pierraille
louse	pouilleux
grooving	rainurage
groove	rainurer
cutting	coupage
sexagenarian	sexagénaire
thingummy	schmilblick
double play	double jeu
triple play	triple jeu
trekker	trekkeur
resign	se faire une raison
myxoma	myxome
fascinate	émerveiller
uvular	uvulaire
plane	surfacer
reinsertion	réinsertion
reinsert	réinsérer
calculation	supputation
Merc	Merco
niceness	aménité
assert	asserter
salary	appointer
lunchbreak	pause-déjeuner
slender	fluet
conjecture	conjecturer
Kafkaesque	kafkaïen
multiculturalism	multiculturalisme
enough is enough	ça commence à bien faire
wishy-washy	fadasse
currant	raisin de Corinthe
Lutheran	luthérien
tired	avoir la pelote à terre
defecate	caguer
annoy	escagasser
granular	grenu
kick the bucket	passer l'arme à gauche
to the brim	à craquer
nostril	trou de nez
Sleeping Beauty	Belle au bois dormant
neigh	hennir
bower	charmille
xylography	xylographie
in the flesh	en chair et en os
strong	corsé
ziggurat	ziggourat
cremation	crémation
injunction	injonction
tasty	goutu
Little Red Riding Hood	Petit Chaperon rouge
viola	violon alto
capacitance	capacité électrique
opinionated	opiniâtre
bogeyman	croque-mitaine
pediatrician	pédiatre
menagerie	ménagerie
Chamorro	chamorro
on the tip of one's tongue	sur le bout de la langue
atrophy	atrophier
sylvite	sylvine
Andromeda	Andromède
stepping stone	pas japonais
bigwig	gros bonnet
stumble	bourde
good-for-nothing	gougnafier
detectable	décelable
usurping	usurpateur
cartographic	cartographique
scrambled eggs	œufs brouillés
over easy egg	œuf tourné
roughcast	crépir
decipher	déchiffrage
bald-headed	crâne d'œuf
deltiology	deltiologie
bloody hell	nom de Dieu
decipher	déchiffrement
anger	nom de Dieu de bordel de merde
insult	nom d'oiseau
scratchcard	gratteux
foot	peton
incessantly	sans cesse
genetic code	code génétique
divinity	divinité
superstitious	superstitieux
skin and bones	n'avoir que la peau sur les os
petabyte	pétaoctet
legalization	légalisation
nulliparous	nullipare
perforation gauge	odontomètre
energumen	énergumène
participatory democracy	démocratie participative
banditry	banditisme
all	tout le toutim
Methodist	méthodiste
Latinity	latinité
cordate	cordiforme
blow up	plastiquer
plastic explosive	plasticage
ortolan	becfigue
Methodism	méthodisme
misfortune	infortune
billposting	placardage
early riser	lève-tôt
ear	esgourde
have reason	avoir lieu de
Socinian	Socinien
metropolitan France	zoreille
condiment	rougail
pot	zamal
intravenous	intraveineux
paranoid	paranoïde
metropolitan	métropolitain
offspring	progéniture
baksheesh	bakchich
cinephilia	cinéphilie
cryptogam	cryptogame
postclassical	postclassique
Kosovan	kosovar
drip	goutter
shame	honnir
mobile station	station mobile
stamp	poinçon
penile	pénien
gobshite	mange-merde
understandable	comprenable
nobleness	nobilité
wrongdoing	malfaisance
Lutheranism	luthéranisme
prettiness	joliesse
Jordanian	jordanien
journalistic	journalistique
playable	jouable
unplayable	injouable
jubilant	jubiler
yodel	yodler
joke	joyeuseté
jouster	jouteur
joyously	jovialement
joviality	jovialité
justifying	justificatif
Julian	julien
glamorize	glamouriser
crossing	croisement
photogenic	photogénique
Nichrome	nichrome
mortify	mortifier
humbly	humblement
maggoty	véreux
con	carambouille
debilitating	incapacitant
France	Françafrique
ectopic	ectopique
eczema	eczéma
remove teeth	édenter
Aegean	égéen
shameless	éhonté
lichen planus	lichen plan
start	mettre en route
bank card	carte bleue
forensic medicine	médecine légale
drunk	rond comme une queue de pelle
jail	geôle
heater	calorifère
pecan	pacane
hazelnut	aveline
walnut	noix de Grenoble
pine nut	noix de pin
flamen	flaminique
walnuts	nuciculteur
horrify	horrifier
diatomaceous earth	terre diatomée
diatom	diatomée
terres diatomées	terres diatomées
reunite	réunifier
stand	être debout
recreation	recréation
procreate	procréer
ablactation	sevrage
about	à propos de
Quaker	quaker
procreation	procréation
tyrannosaur	tyrannosaure
taxonomy	taxinomie
sycamore	platane
scanner	numériseur
depress	déprimer
brothel	maison close
touting	racolage
streetwalker	racoleuse
linchpin	cheville ouvrière
without	pas de
without	avec pas de
parsimony	parcimonie
tabloid	tabloïd
meat	barbaque
meat	bidoche
city block	pâté de maisons
bean	fayot
brownnose	fayoter
fussy	téteux
nitpicker	enculeur de mouches
displeasure	au grand dam de
orogenital	buccogénital
morning star	étoile du matin
knickers	déculotter
negotiation	tractation
crib death	mort subite du nourrisson
Deluge	déluge
nozzle	embout
apogee	apogée
gilder	doreur
perihelion	périhélie
perigee	périgée
grouse	tétras
Sindhi	sindhi
no-go zone	no-go zone
chayote	chayotte
smallpox	variole
ruling	régnant
Hippocrates	Hippocrate
interesting condition	état intéressant
interesting condition	position intéressante
interesting condition	situation intéressante
on heat	en chaleur
chirp	gazouiller
before	avant que de
centre forward	avant-centre
Vistula	Vistule
post office	bureau de poste
pictogram	pictogramme
trestle	tréteau
West	Ouest
softener	amollissant
soften	amollir
filament	filamenteux
soldering iron	fer à souder
cochlea	cochlée
anoxia	anoxie
mesosphere	mésosphère
endogenous	endogène
stubble	barbe de trois jours
Europeanisation	européanisation
Adriatic Sea	mer Adriatique
lip	lippe
cloister	cloître
holiday	aoûtien
footer	pied de page
Gulf of Mexico	golfe du Mexique
quadrireme	quadrirème
macroscopic	macroscopique
goodwill	bonne volonté
ransack	mettre à sac
cloister	cloîtrer
organochlorinated	organochloré
Lingala	lingala
genesis	genèse
ordinarily	d'ordinaire
easier said than done	plus facile à dire qu'à faire
CD player	lecteur CD
CD player	lecteur de CD
associativity	associativité
downloader	téléchargeur
Illyrian	illyrien
ratchet wrench	clé à cliquet
Pacific Ocean	Amour
replanting	replantation
outlaw	hors-la-loi
proxy	mandataire
proxy	mesure indirecte
out of the blue	comme un cheveu sur la soupe
hockey arena	aréna
digger	pelleteuse
spurge	euphorbe
Martinican	martiniquais
firing squad	peloton d'exécution
Dead Sea	mer Morte
viscountess	vicomtesse
Obamamania	obamania
holonym	holonyme
hairnet	filet à cheveux
onomatopoeia	onomatopée
Telugu	Télougou
subversive	subversif
fecal	fécal
play with fire	jouer avec le feu
rhinorrhea	rhinorrhée
honey bee	abeille à miel
polygraph	polygraphe
perfectionist	perfectionniste
coil	stérilet
dispositif intra-utérin	dispositif intra-utérin
terraced house	maison en bande
supremacism	suprémacisme
tank	tinque
canonical form	forme canonique
extroversion	extraversion
assaying	docimasie
documentalist	documentaliste
electrocution	électrocution
unreadable	illisible
angina pectoris	angine de poitrine
undoubtedly	sans aucun doute
eavesdrop	chéneau
empty set	ensemble vide
overalls	salopette
infinitism	infinitisme
olivegrower	oléiculteur
olivegrowing	oléiculture
olive	oléicole
nursery	pépinière
Frenchness	francité
centipede	centipède
bone marrow	moelle osseuse
punctuation	ponctuation
birthmark	tache de vin
proactive	proactif
encryption	cryptage
typing	typage
dogaressa	dogaresse
dolostone	dolomie
combinatory	combinatoire
olivey	olivâtre
-ish	-âtre
octopod	octopode
ochre	ocrer
octosyllabic	octosyllabique
oceanaut	océanaute
string instrument	instrument à cordes
Caribbean Sea	mer des Caraïbes
Simon says	Jacques a dit
most significant bit	bit le plus significatif
least significant bit	bit le moins significatif
British English	anglais britannique
Morpheus	Morphée
beast of burden	bête de somme
medium	médium
wedding dress	robe de mariée
swallowtail	machaon
roller	rollier
vaginismus	vaginisme
westernization	occidentalisation
occlude	occlure
occasional	occasionnel
Octavian	octavien
octavate	octavier
odeon	odéon
odontologist	odontologiste
aquaphobia	aquaphobie
weld	gaude
deforest	déboiser
deforestation	déboisement
croyez	croyez-le ou non
polysemic	polysémique
reforest	reboiser
unwind	débobiner
asthenia	asthénie
projection	saillie
slushie	barbotine
oasis	oasien
bow	courbette
persuasion	obédience
burden	obérer
object	objectal
objector	objecteur
objectivize	objectiver
objectivity	objectivité
oblative	oblatif
oblate	oblat
obligingly	obligeamment
obligingness	obligeance
obliquely	obliquement
obliqueness	obliquité
fade out	oblitérer
obscene	obscène
obscurantism	obscurantisme
obscurantist	obscurantiste
obsequiously	obséquieusement
obsequiousness	obséquiosité
persevere	obstiner
obstetric	obstétrical
obstetrician	obstétricien
obstetric	obstétrique
obstinacy	obstination
obstinately	obstinément
howitzer	obusier
octogenarian	octogénaire
odyssey	odyssée
offender	offenseur
offensively	offensivement
offertory	offertoire
offeror	offreur
offend	offusquer
ohmmeter	ohmmètre
powdery mildew	oïdium
onion	oignonière
unction	oing
birdlet	oiselet
birdcatcher	oiseleur
bird	oiselier
bird-catching	oisellerie
idly	oisivement
oligarchic	oligarchique
Jolly Roger	pavillon noir
olive	olivaie
Common Era	ère commune
cardiovascular	cardiovasculaire
in broad daylight	au grand jour
salad bar	saladerie
mildew	mildiou
launderette	lavomatique
autofellatio	autofellation
diary	journal intime
asceticism	ascétisme
parhelion	parhélie
joint venture	coentreprise
joint venture	joint-venture
polygynous	polygyne
half marathon	semi-marathon
monogynous	monogyne
report card	bulletin scolaire
free	affranchir
behove	incomber
good riddance	bon débarras
algotherapy	algothérapie
kinesiology	kinésiologie
sophrologist	sophrologue
comedo	comédon
pew	banc de fidèle
pew	banc d'église
churchwarden's pew	banc d'œuvre
pew	banc de l'œuvre
absolute majority	majorité absolue
criminal record	casier judiciaire
email	courrieller
retrovirus	rétrovirus
prolific	prolifique
accessible	consultable
chain reaction	réaction en chaîne
tax haven	paradis fiscal
skull and crossbones	tête de mort
Ceylon	Ceylan
reforest	reforester
male member	membre viril
insurmountable	insurmontable
surmountable	surmontable
drill bit	foret
cash register	caisse enregistreuse
measure word	classificateur
sitcom	comédie de situation
small garden	jardinet
food	clape
cheek	génal
planet Venus	étoile du soir
basket	éventaire
birth certificate	acte de naissance
char	carboniser
clap	claper
Templar	templier
epidemiology	épidémiologie
orthogonalization	orthogonalisation
Soulagean	soulagien
drivel	radoter
lote	gingeolier
ballasting	lestage
lacerate	lacérer
protologue#en	protologue
shortfall	insuffisance
ass	grison
chibouk	chibouque
à contre-courant	à contre-courant
yurt	yourte
Hephaestus	Héphaïstos
strangely	étrangement
bald eagle	pygargue à tête blanche
thief	larron
scimitar	cimeterre
caulk	calfeutrer
caulk	calfater
rob	détrousser
robber	détrousseur
once and for all	une fois pour toutes
genuflection	génuflexion
state of mind	état d'esprit
sympathetically	sympathiquement
garret	galetas
punch	gourmade
trichromatic	trichrome
cut	transir
enchantment	enchantement
hemorrhoid	hémorroïde
spit wad	mollard
birth	de naissance
demonstrative pronoun	pronom démonstratif
megalomania	mégalomanie
AC/DC	à voile et à vapeur
Puducherry	Pondichéry
income statement	compte de résultat
equivocal	équivoque
enchantment	ensorcellement
damp squib	pétard mouillé
tape recorder	magnétophone
cardioid	cardioïde
bus station	gare routière
pyromania	pyromanie
biometrics	biométrie
ambigram	ambigramme
judgmental	jugeur
pottery	poterie
monastic	monastique
ostentatious	ostentatoire
tightrope walking	funambulisme
rhetorically	rhétoriquement
cisgender	cisgenre
carpel	carpelle
chaplain	chapelain
political rebel	frondeur
bursiform	bursiforme
reredos	retable
Padua	Padoue
sousaphone	soubassophone
interferon	interféron
compass	compasser
rood	vergée
culture	en friche
educable	éducable
barechested	torse nu
conformity	convenance
disenfranchised	défavorisé
widen	ébraser
degeneration	dégénérescence
from the bottom of one's heart	du fond du cœur
Byzantium	Byzance
debugging	débogage
workflow	flux de travaux
ding dong	drelin-drelin
turn	gyrer
ostrich feather	plumet
satin stitch	plumetis
bird cherry	putet
article	articulet
condensate	condensat
enclosure	enclos
play cat and mouse	jouer au chat et à la souris
hoot	ululer
vigil	vigiler
owner	patronne
self-righteous	bien-pensant
preview	primeur
Abrahamitic	abrahamique
alternation	alternat
defame	diffamer
vex	angarier
moondial	cadran lunaire
wormhole	trou de ver
grand slam	grand chelem
acquired characteristic	accommodat
rereading	relecture
legibility	lisibilité
illegibility	illisibilité
unreadably	illisiblement
readably	lisiblement
Asperger syndrome	syndrome d'Asperger
paste	agglutiner
inspect	inspecter
locksmith	serrurier
nonmetal	non-métal
sound barrier	mur du son
subrogate	subroger
grace	bénédicité
ketose	cétose
antipyretic	antipyrétique
uselessness	inutilité
fantasize	fabuler
Saudi	saoudi
Andalusian Arabic	arabe andalou
Andalusian Arabic	arabe espagnol
anastylosis	anastylose
keffiyeh	keffieh
bleed white	saigner à blanc
fortify	viner
outer ear	oreille externe
look down	prendre de haut
savable	sauvable
veuve noir	veuve noire
ideate	idéer
stillborn	mort-né
pork	halouf
bite	coup de dent
angina pectoris	angor
diriment	dirimant
solvent	solvant
west	ponant
laugh	poiler
cross swords	croiser le fer
drunk	paqueté
car	minoune
prostitute	guidoune
cowardly	moumoune
fat	toutoune
prodigy	prodige
gain ground	prendre de l'avance
lahmacun	lahmajoun
membranous	membraneux
fixed point	virgule fixe
floating point	virgule flottante
to the letter	à la virgule près
cracker	craquelin
sell	diamantaire
torture	tortionnaire
counterexample	contrexemple
full	rassasié
satiate	rassasier
road roller	rouleau compresseur
rolling pin	rouleau à pâtisserie
summer roll	rouleau de printemps
compressor	compresseur
frying pan	poêle à frire
big	grandet
maxim	maxime
famously	fameusement
colloquially	familièrement
tiresomely	fastidieusement
feverishly	fébrilement
fervently	fervemment
feverishly	fiévreusement
fraudulently	frauduleusement
frantically	frénétiquement
fruitfully	fructueusement
sombrely	funèbrement
funereal	funèbre
disastrously	funestement
xylographic	xylographique
zoopathic	zoopathique
yacht club	yacht-club
zymotic	zymotique
Quakeress	quakeresse
preach	faire la leçon
key	caye
bush pilot	pilote de brousse
switch	badine
Zouave	zouave
sickening	écœurant
Karen	karen
bustle	affairement
antonomasia	antonomase
voyageur représentant placier	VRP
hairpin	épingle à cheveux
face off	matcher
concise	concis
map	mappemonde
associative	associatif
street corner	coin de rue
anapest	anapeste
sodium hydroxide	hydroxyde de sodium
diagnose	diagnostiquer
hydroxide	hydroxyde
destitution	dénuement
charcoal	charbon de bois
flagstone	lauze
hoi polloi	populo
bacillus	bacille
obviously	pardi
cippus	cippe
calamus	calame
funiculus	funicule
bulrush	scirpe
gathering	raout
bruchid	bruche
scruple	scrupule
sugar refinery	sucrerie
meta-analysis	méta-analyse
assiduously	assidûment
tightrope walker	funambule
sulfide	sulfure
cyclops	cyclope
diviner	haruspice
satrap	satrape
great northern loon	huard
antifungal	antifongique
amphibious	amphibie
kneading trough	maie
loser	cassos
peach	duracine
defragment	défragmenter
supple	flexibiliser
salicin	salicine
tenacity	ténacité
horseshoe crab	limule
tabular	tabulaire
tabular	tabellaire
rowdy	chahuteur
suburban	suburbain
suburban	banlieusard
idiocy	idiotie
handbrake	frein à main
paper towel	essuie-tout
saxophone	saxo
cover	bâcher
bloodless	exsangue
scalar product	produit scalaire
scalar	scalaire
burden	grever
vector space	espace vectoriel
blackmailer	maitre-chanteur
press release	communiqué de presse
satinlike	satiner
relax	décontracter
hypothesis	cas de figure
at ease	à l'aise
deadlock	interblocage
deadlock	étreinte fatale
fear	frousse
have it in for	avoir une dent contre
jagged	dentelé
medievalist	médiéviste
food chain	chaîne alimentaire
pad	piaule
illicit	illicite
client	maître d'ouvrage
lacing	lacis
gaily	gaiement
servitude	servage
lively	gaillardement
gallantly	galamment
gauchely	gauchement
simply	gauloisement
genealogically	généalogiquement
geodetically	géodésiquement
geologically	géologiquement
geodetic	géodésique
virologist	virologue
acerbity	acerbité
haploid	haploïde
phospholipid	phospholipide
positivity	positivité
think positively	positiver
virologist	virologiste
gluttonishly	gloutonnement
grotesquely	grotesquement
graphically	graphiquement
luxuriously	grassement
gracefully	gracieusement
glacially	glacialement
Gothically	gothiquement
greedily	gourmandement
geometrically	géométriquement
massively	gigantesquement
gyroscopically	gyroscopiquement
gyroscopic	gyroscopique
doubt	dubitation
deciduous	caducifolié
viola	altiste
hideously	hideusement
honorably	honorablement
honorifically	honorifiquement
shamefully	honteusement
humidly	humidement
hereditarily	héréditairement
heroically	héroïquement
hygienically	hygiéniquement
ice cream	crème glacée
consistence	consistance
coherence	cohérence
cream of tartar	crème de tartre
pattypan squash	pâtisson
soldier	troufion
foreign key	clé étrangère
data mining	exploration de données
primary key	clé primaire
referential integrity	intégrité référentielle
chive	cive
dumb	claude
idiotically	idiotement
identically	identiquement
ideographically	idéographiquement
ideologically	idéologiquement
ideographic	idéographique
ideography	idéographie
illogically	illogiquement
stupidly	imbécilement
impassibly	impassiblement
imperceptibly	imperceptiblement
impersonally	impersonnellement
impiously	impieusement
impolitely	impoliment
improbably	improbablement
impious	impieux
powerless	impuissamment
impulsively	impulsivement
impurely	impurement
inactively	inactivement
inactive	inactif
intelligibly	intelligiblement
isolatedly	isolément
irrevocably	irrévocablement
irreversibly	irréversiblement
irresponsibly	irresponsablement
irrevocable	irrévocable
revocable	révocable
irresistibly	irrésistiblement
reversible	réversible
invisibly	invisiblement
irrationally	irrationnellement
irrefutably	irréfutablement
irregularly	irrégulièrement
intellectually	intellectuellement
intimately	intimement
intolerably	intolérablement
intolerantly	intoléramment
intuitively	intuitivement
intolerable	intolérable
intolerant	intolérant
internationally	internationalement
interjectively	interjectivement
interchangeably	interchangeablement
interactively	interactivement
unstably	instablement
unofficially	inofficiellement
innocently	innocemment
harmlessly	inoffensivement
unofficial	inofficiel
unfairly	injustement
unusually	inhabituellement
unfruitfully	infructueusement
infrequently	infréquemment
inflexibly	inflexiblement
unfaithfully	infidèlement
unfaithful	infidèle
unintelligibly	inintelligiblement
unintelligently	inintelligemment
unintelligent	inintelligent
infrequent	infréquent
unjustly	indûment
immortally	immortellement
illegitimately	illégitimement
imperfectly	imparfaitement
impenetrably	impénétrablement
impermeably	imperméablement
impertinently	impertinemment
impenetrable	impénétrable
illegitimate	illégitime
inclusively	inclusivement
uncivilly	incivilement
incisively	incisivement
incestuously	incestueusement
incalculably	incalculablement
unfriendly	inamicalement
inalterably	inaltérablement
incestuous	incestueux
unalterable	inaltérable
good	impec
inconsolably	inconsolablement
unwittingly	inconsciemment
uncomfortably	inconfortablement
indecipherably	indéchiffrablement
incurably	incurablement
incorruptibly	incorruptiblement
incorrigibly	incorrigiblement
inexactly	inexactement
inelegantly	inélégamment
unequally	inégalement
industrially	industriellement
untameably	indomptablement
indisputably	indisputablement
undeniably	indéniablement
indestructibly	indestructiblement
indecisively	indécisivement
indiscreetly	indiscrètement
inelegant	inélégant
indecisive	indécisif
justifiably	justifiablement
incorrectly	incorrectement
undescribably	indescriptiblement
indistinctly	indistinctement
indivisibly	indivisiblement
inefficiently	inefficacement
undeletably	ineffaçablement
unskilfully	inhabilement
unskilful	inhabile
inseparably	inséparablement
insensitively	insensiblement
inimitably	inimitablement
inexplicably	inexplicablement
undescribably	inexprimablement
undescribable	inexprimable
ill-intentioned	malintentionné
vacant lot	terrain vague
garage sale	vente de garage
self-esteem	estime de soi
crushing	écrasement
shoe	écrase-merde
incompetently	incompétemment
incompletely	incomplètement
incompatibly	incompatiblement
uncomparably	incomparablement
invariably	invariablement
instinctively	instinctivement
unequally	inéquitablement
unfair	inéquitable
inexhaustible	inépuisable
indecisive	irrésolu
undecidedly	irrésolument
locomotive	locomotif
irreproachably	irréprochablement
irreproachable	irréprochable
irreverently	irrévéremment
irreverent	irrévérent
crusher	broyeur
blended family	famille recomposée
dietitian	diététiste
youthful	juvénile
youthfully	juvénilement
journalistically	journalistiquement
judiciously	judicieusement
judicially	judiciairement
hateful	haineux
hatefully	haineusement
hoot	ululement
credulously	crédulement
decent	décent
late	arriéré
uglily	laidement
lexically	lexicalement
lexicographically	lexicographiquement
liberally	libéralement
litterarily	littérairement
lucratively	lucrativement
lucidly	lucidement
luxuriously	luxueusement
liquidly	liquidement
linearly	linéairement
laudable	louable
laudably	louablement
sculpt	sculpter
master craftsman	prud'homme
lexicographic	lexicographique
ingenuous	ingénu
ingenious	ingénieux
ingeniously	ingénieusement
ingeniosity	ingéniosité
insalubriously	insalubrement
insalubrity	insalubrité
municipium	municipe
in session	séance tenante
bathysphere	bathysphère
India ink	encre de Chine
cooperatively	coopérativement
stiletto heel	talon aiguille
first and foremost	d'abord et avant tout
repeatedly	itérativement
irreverently	irrévérencieusement
irrefragably	irréfragablement
isothermically	isothermiquement
isothermic	isothermique
irrefragable	irréfragable
irreverent	irrévérencieux
irrepressible	irrépressible
irreprehensible	irrépréhensible
irreparable	irréparable
irreparably	irréparablement
irrepressibly	irrépressiblement
irreprehensibly	irrépréhensiblement
unforgivably	irrémissiblement
irremissible	irrémissible
bad luck	malencontre
hoot	hululer
bow and scrape	faire des courbettes
political correctness	rectitude politique
harmonically	harmoniquement
hypothetically	hypothétiquement
humanly	humainement
hoot	hululement
hypocritically	hypocritement
bushel	boisseau
down-to-earth	terre à terre
gonococcus	gonocoque
dextrorotatory	dextrogyre
suppurative	suppuratif
often	maintefois
maturely	mûrement
averagely	moyennement
musically	musicalement
municipally	municipalement
mystically	mystiquement
mythologically	mythologiquement
mythological	mythologique
monotonously	monotonement
monstrously	monstrueusement
mockingly	moqueusement
morphologically	morphologiquement
molecularly	moléculairement
modernly	modernement
moderately	modérément
miserably	misérablement
mineralogically	minéralogiquement
softly	mollement
mineralogical	minéralogique
summit	Grenelle
basics	b-a ba
masculinely	masculinement
maritally	maritalement
uncleanly	malproprement
magnetically	magnétiquement
dishonestly	malhonnêtement
unclean	malpropre
identically	mêmement
melodiously	mélodieusement
mediocrely	médiocrement
maternally	maternellement
materially	matériellement
relic	relique
momentarily	momentanément
modestly	modestement
lamentably	minablement
methodically	méthodiquement
metaphysically	métaphysiquement
metaphorically	métaphoriquement
mentally	mentalement
memorably	mémorablement
meticulously	méticuleusement
militarily	militairement
trinket	colifichet
cutely	mignonnement
bagpipes	biniou
voraciously	voracement
tragically	tragiquement
tacitly	tacitement
triply	triplement
unilaterally	unilatéralement
unilateral	unilatéral
urgently	urgemment
deceitful	trompeur
deceitfully	trompeusement
anaphoric	anaphorique
opine	opiner
untenable	intenable
naked	nûment
naively	naïvement
nasally	nasalement
ninetiethly	nonantièmement
horseplay	chahut
recklessness	témérité
fart	prout
here	icitte
imminently	imminemment
valiantly	vaillamment
validly	valablement
validly	validement
variably	variablement
commonly	vulgairement
vocally	vocalement
visually	visuellement
virulently	virulemment
agedly	vieillement
victoriously	victorieusement
viciously	vicieusement
virtuously	vertueusement
greatly	vastement
yep	voui
virginally	virginalement
improviser	improvisateur
displeasingly	vilainement
vigilantly	vigilamment
virilely	virilement
sterilely	stérilement
fast	vitement
venally	vénalement
Web	Toile
salon	institut de beauté
megalopolis	mégalopole
hermetic	hermétique
hermetically	hermétiquement
intrepid	intrépide
intrepidly	intrépidement
already	jà
orally	oralement
stormily	orageusement
optically	optiquement
oppressively	oppressivement
obsessively	obsessionnellement
obscenely	obscènement
obediently	obéissamment
obsessive	obsessionnel
oppressive	oppressif
ignominy	ignominie
in black and white	noir sur blanc
delight	délecter
balsamic vinegar	vinaigre balsamique
shamelessness	dévergondage
Achilles tendon	tendon d'Achille
asterism	astérisme
half dozen	demi-douzaine
muckraker	fouille-merde
bubo	bubon
enrage	courroucer
serenely	sereinement
utensil	ustensile
moose	orignal
unforgettably	inoubliablement
pupa	chrysalide
hydrogen peroxide	eau oxygénée
pangram	pangramme
betrothal	accordailles
beaver	mentonnière
approximately	au pif
S. M.	S. M.
S. M. I.	S. M. I.
Her Imperial Majesty	Sa Majesté impériale
His Excellency	Son Excellence
His Highness	Son Altesse
His Royal Highness	Son Altesse royale
highness	altesse
epitaph	épitaphe
carrion	charogne
treasurer	trésorier
scavenger	charognard
absent-mindedly	distraitement
infidelity	infidélité
little	chouïa
cotyledon	cotylédon
jerry can	jerricane
polystyrene	polystyrène
styrofoam	styromousse
île	îles Mariannes du Nord
attenuate	atténuer
Canadianize	canadianiser
endogamous	endogamique
Iberian Peninsula	péninsule ibérique
wallet	larfeuille
unquenchable	inextinguible
squamous	squameux
welcome	bienvenir
encyst	enkyster
impale	estoquer
reassess	réévaluer
company	fréquentation
second-hand shop	friperie
certificate	satisfecit
visible	voyable
subcontinent	sous-continent
hardness	pénibilité
begum	bégum
Bruges	Brugeois
open	décarcasser
immoral	démoraliser
demoralized	démoralisé
demoralizing	démoralisant
rebellious	séditieux
compromise	transiger
latch	gâchette
signal	faire signe
saurian	saurien
stuffed	rembourré
divider	intercalaire
oyster	belon
eponymy	éponymie
stackable	gerbable
third wheel	tenir la chandelle
firebrand	brandon
shut it	la fermer
shut one's mouth	fermer sa gueule
inspection	arraisonnement
discriminate	discriminer
supply	fourniture
foghorn	corne de brume
à bras	à bras-le-corps
stony	pierreux
passively	passivement
confinement	enfermement
communicant	communiant
congenital syphilis	hérédosyphilis
woo	conter fleurette
mudpuppy	protée
kneading trough	pétrin
MP3 player	lecteur MP3
hand-in-hand	complémentarité
fitness	méforme
Saint-Étienne	stéphanois
capital gain	plus-value
hotel	taulier
lapse	coup de mou
fire ship	brûlot
horse	hippo-
bookend	serre-livres
incompetence	incompétence
balance artist	équilibriste
balancing	équilibrisme
townswoman	citadine
opium addict	opiomane
opium addiction	opiomanie
spittle	crachoter
sputter	crachouiller
spit	crachiner
spitter	cracheur
spit	crachement
twinkle	pétillement
unplug	débranchement
connection	branchement
police	fliquer
buffoon	dandin
waddle	dandiner
measure	toiser
capacity	contenance
sacrifice	dévouer
sponsorship	mécénat
holiday	villégiature
object	récuser
rodeo	rodéo
hoot	chuinter
whistle	sifflement
glebe	glèbe
doorframe	huisserie
unpacking	déballement
wetness	moiteur
simmer	mitonner
pet shop	animalerie
slow cooker	mijoteuse
leveret	levreau
Plautus	Plaute
Cicero	Cicéron
Tacitus	Tacite
Virgil	Virgile
easy	fastoche
test tube	éprouvette
test tube	tube à essai
pet	animal de compagnie
chamois	chamoiserie
taxo-	taxi-
Fallopian tube	trompe de Fallope
sterilization	stérilisation
dub	adouber
barracudina	lussion
swipe	rafler
tell	intimer
curl	frisure
chip	brisure
ring	annelet
nitrated	nitré
laundered	lessivé
depressing	déprimant
depressed	déprimé
whale shark	requin-baleine
car ferry	car-ferry
red mud	boue rouge
sample	échantillonner
drunkenness	ébriété
alcoholaemia	alcoolémie
alcohol	éthylotest
sex tape	sex-tape
ischium	ischion
hamstring	ischio-jambier
Sochaux	sochalien
Sochaux	Sochalien
last stand	baroud d'honneur
removal	démontage
permeability	perméabilité
time capsule	capsule temporelle
perfect	perfectionner
rabbinic	rabbinique
ferocity	férocité
rickety	rachitique
ballast	lester
radicalism	radicalisme
radiolarian	radiolaire
remote control	téléguider
ratiocinative	ratiocinatif
ration	rationner
enumerate	énumérer
reappearance	réapparition
recorder	flûte à bec
red admiral	vulcain
reef knot	nœud plat
refract	réfracter
tomb	tombeau
repudiate	répudier
resonance	résonance
retinoscope	rétinoscope
revert	inverser
rhabdomyolysis	rhabdomyolyse
rheumatology	rhumatologie
roadrunner	géocoucou
roar	rugissement
Romanticism	romantisme
maenad	ménade
runic	runique
Oscan	osque
Oscan	Osque
ovarian	ovarien
ovulate	ovuler
ozonize	ozoniser
ozonate	ozoner
obviate	obvier
warble	zinzinuler
volcanological	vulcanologique
volcanologist	vulcanologue
hum	vrombir
charred	carbonisé
relaxed	décontracté
extenuating	atténuant
attenuated	atténué
greenwash	écoblanchiment
greenwash	éco-blanchiment
devoted	dévoué
roughcast	crépi
hawksbeard	crépis
French braise	coq au vin
wrathful	courroucé
elide	élider
Oranese	oranais
Oranese	Oranais
add fuel to the fire	mettre de l'huile sur le feu
add fuel to the fire	jeter de l'huile sur le feu
kleptomaniac	kleptomane
lapidary	lapidaire
tersely	lapidairement
progenitor	progéniteur
distillate	distillat
innocent	innocenter
diaphragm	diaphragme
diaphragm	diaphragmer
argentic	argentique
pointing technique	mise au point
unfocus	défocaliser
parallax	parallaxe
vitesse	vitesse d'obturation
tripod	trépied
rotating	gyrophare
footie	footeux
subscriber	souscripteur
prejudge	préjuger
lack	faute de
chemical tanker	chimiquier
bitumen	bitumier
gunboat	cannonière
cable layer	câblier
cockling boat	coquillier
sampled	échantillonné
perfected	perfectionné
shrimpboat	crevettier
rationed	rationné
dinghy	dériveur
inverted	inversé
minesweeper	dragueur de mines
schooner	goélette
lugger	lougre
LNG	méthanier
longline	palangrier
seal	phoquier
phosphate	phosphatier
damage	accidenter
ensiform	ensiforme
mediate	entremettre
bang out	bâcler
counterbalance	contrebalancer
unpopularity	impopularité
available	sélectionnable
laying	pondeuse
pseudocrater	pseudocratère
spaniel	épagneul
jogger	joggeur
speleology	spéléologie
karstological	karstologique
Ardèche	Ardéchois
Ardèche	ardéchois
Dordogne	Dordognais
Dordogne	dordognais
scyther	faucheur
harvestman	faucheux
Moldovan	Moldave
Paraguayan	paraguayen
Central African	centrafricain
counterbalanced	contrebalancé
Iberian	ibérien
Iberian	Ibérien
historiography	historiographie
agraphia	agraphie
ampelography	ampélographie
angiocardiography	angiocardiographie
angiography	angiographie
arteriography	artériographie
arthrography	arthrographie
autoradiography	autoradiographie
biobibliography	biobibliographie
biogeography	biogéographie
cacography	cacographie
cardiography	cardiographie
chalcography	chalcographie
chirography	chirographie
chromatography	chromatographie
chromolithography	chromolithographie
chromotypography	chromotypographie
chronophotography	chronophotographie
cystography	cystographie
dermography	dermographie
pneumography	pneumographie
lymphography	lymphographie
digraphia	digraphie
dysgraphia	dysgraphie
dysorthographia	dysorthographie
echography	échographie
echotomography	échotomographie
electrocardiography	électrocardiographie
encephalography	encéphalographie
epigraphy	épigraphie
ethography	éthographie
expography	expographie
filmography	filmographie
glyptography	glyptographie
halography	halographie
holography	holographie
hysterography	hystérographie
iconography	iconographie
computer graphics	infographie
kymography	kymographie
lithography	lithographie
lithotypography	lithotypographie
macrography	macrographie
wisdom	escient
furthermore	du reste
hostility	hostilité
amphitheatre	amphithéâtre
audiovisual	audiovisuel
trick	berner
so	du coup
grand duchy	grand-duché
regress	régresser
biomarker	biomarquer
liquide cérébro	liquide cérébro-spinal
arachnoid mater	arachnoïde
laze about	paresser
phonetically	phonétiquement
darkness	ténèbre
blockhead	cancre
cantine	cantoche
macrophotography	macrophotographie
mammography	mammographie
mechanography	mécanographie
metallography	métallographie
micrography	micrographie
microphotography	microphotographie
museography	muséographie
musicography	musicographie
myelography	myélographie
nephrography	néphrographie
neutrography	neutrographie
nomography	nomographie
nosography	nosographie
ophiography	ophiographie
orography	orographie
orthography	orthographie
paleography	paléographie
pelvigraphy	pelvigraphie
petrography	pétrographie
photolithography	photolithographie
photomacrography	photomacrographie
photomicrography	photomicrographie
pictography	pictographie
radiocrystallography	radiocristallographie
radiometallography	radiométallographie
radiophotography	radiophotographie
reprography	reprographie
scenography	scénographie
scintigraphy	scintigraphie
selenography	sélénographie
serigraphy	séricigraphie
serigraphy	sérigraphie
sigillography	sigillographie
drunkenness	soûlographie
spectrography	spectrographie
stenodactylography	sténodactylographie
stenography	sténographie
stereography	stéréographie
strobophotography	strobophotographie
syphiligraphy	syphiligraphie
syphilography	syphilographie
aerogram	aérogramme
histogram	histogramme
hexagram	hexagramme
diplohedron	diploèdre
pentahedron	pentaèdre
rhombidodecahedron	rhombidodécaèdre
rhombidodecadodecahedron	rhombidodécadodécaèdre
icosidodecadodecahedron	icosidodécadodécaèdre
icosicosidodecahedron	icosicosidodécaèdre
dodecadodecahedron	dodécadodécaèdre
dirhombicosidodecahedron	dirhombicosidodécaèdre
dodecicosidodecahedron	dodécicosidodécaèdre
icosihemidodecahedron	icosihémidodécaèdre
rhombicosidodecahedron	rhombicosidodécaèdre
quintidodecahedron	quintidodécaèdre
dodecahemidodecahedron	dodécahémidodécaèdre
dirhombidodecahedron	dirhombidodécaèdre
trihedron	trièdre
rhombohedron	rhomboèdre
hemihedron	hémièdre
heptahedron	heptaèdre
decahedron	décaèdre
dihedron	dièdre
beatify	béatifier
fluidify	fluidifier
verbosity	verbosité
industrie	ICI
keystone	clef de voûte
Aeschines	Eschine
moralism	moralisme
tablet	tablette
stick	bâtonnet
spell	orthographier
telegraphy	télégraphie
telegraph	télégraphier
telephotography	téléphotographie
teleradiography	téléradiographie
thermography	thermographie
tomography	tomographie
trajectography	trajectographie
typolithography	typolithographie
uranography	uranographie
urography	urographie
xerography	xérographie
zincography	zincographie
monography	monographie
Sarthe	sarthois
Sarthe	Sarthois
Irish Setter	setter irlandais
congest	congestionner
warmup	échauffement
delay	attarder
Titus	Tite
Cyrenaica	Cyrénaïque
holidaymaker	estivante
broom wagon	voiture-balai
junk	matos
de facto	de fait
have sex	posséder sexuellement
safety valve	soupape de sécurité
nursing auxiliary	aide-soignant
that is	à savoir
contiguity	contiguïté
assembly	penaille
myrtle	myrte
patriarchal	patriarcal
growth	accroissement
monopolize	accaparer
cord	nerver
grumpy	grognon
astrologer	astrologue
forearm	avant-bras
mountaineering	alpinisme
monastery	monastère
accompaniment	accompagnement
appeasement	apaisement
pair up	accoupler
negligence	négligence
sorcery	sorcellerie
sieve	crible
sift	cribler
flowering	floraison
washing machine	lave-linge
day after tomorrow	après-demain
fresco	fresque
place	localité
metaphysical	métaphysique
water closet	water-closet
quadriga	quadrige
show	ornement
even more	d'autant plus
à l'égal de	à l'égal de
explosive	explosif
thinker	penseur
peacefully	paisiblement
acrylic	acrylique
rub	frottement
denial	négation
nauseate	écœurer
riddled	criblé
renewable	reconductible
unlace	délacer
post bail	cautionner
smoke grenade	fumigène
etesian	étésien
indoctrination	endoctrinement
reconstruct	recomposer
forget	faire abstraction
apt	apte
Kannada	kannara
indo-aryen	indo-aryen
indo-iranien	indo-iranien
incoherence	incohérence
lead	membron
cover	engober
adjutant	adjuvat
elite	élitaire
add	enfleurer
implore	exorer
carnation	incarnat
reconquest	reconquête
telemark	télémark
dream	songerie
ringed	annelé
cover	enneiger
clasp	enserrer
vexation	contrariété
springlike	printanier
hilly	vallonné
sour	revêche
equestrianism	équitation
boiler room	chaufferie
remove	démasquer
reprieve	sursis
defer	surseoir
by-election	élection partielle
deserter	déserteur
cancel	désister
hungry	avoir les crocs
debark	écorcer
workhorse	roncin
Hopi	hopi
confectioner	confiseur
home	chez-soi
lacking	dénué
concert	concerter
airing	revendication
thinness	minceur
sweetish	douceâtre
overwork	surmener
sexually attractive	pulpeux
devitalize	dévitaliser
root canal	dévitalisation
cabinet	dunkerque
ridiculous	ridiculissime
constipate	constiper
asexual	asexué
Breton	brittophone
devitalized	dévitalisé
irreality	irréalité
unreally	irréellement
atypically	atypiquement
shrivelled	ratatiné
broken	détraqué
dyery	teinturerie
dream	de rêve
reem	réem
gesticulate	gesticuler
complex	complexer
echolalia	écholalie
follow	ensuivre
run	directer
Cappadocian	Cappadocien
Cappadocian	cappadocien
go figure	allez savoir
equid	équidé
Serbian	servien
marijuana	beu
whisky	visqui
transcribed	transcrit
rebeus	rebeu
bezant	besant
etiolate	étioler
surname	patronyme
cheese	louis d'or
milkfish	poisson-lait
timid	timoré
long ago	naguère
redundant	débaucher
rose garden	roseraie
gesticulating	gesticulant
rash	irréfléchi
short-sightedness	irréflexion
harness saddle	sellette
in the hot seat	sur la sellette
pink shrimp	crevette nordique
mess up	merdiquer
make	volter
alkylate	alkyler
parasitize	parasiter
centrifuge	centrifuger
reimbursable	remboursable
debatable	débattable
cross the Rubicon	passer le Rubicon
cross the Rubicon	franchir le Rubicon
laziness	flemmardise
acetic acid	acide acétique
psychophysiology	psychophysiologie
ambidexterity	ambidextrie
brilliantly	avec brio
blackness	noirceur
solipsism	solipsisme
joint	oinj
the die is cast	les dés sont jetés
the die is cast	le sort en est jeté
inventorize	inventorier
curry	étriller
cupola	coupole
pity	apitoyer
atrocious	épouvantable
mutiny	mutiner
black humor	humour noir
inventorized	inventorié
eloquence	faconde
inalienable	inaliénable
alienable	aliénable
packsaddle	bâter
record player	électrophone
jusqu'à ce que	jusqu'à ce que
borscht	bortsch
pirate	forban
rack	claie
stem	équeuter
rotary mower	girobroyeur
deadnettle	lamier
installer	installateur
solve	solutionner
magistrates' court	correctionnelle
rake	ratisser
stab	suriner
oil	huiler
oiling	huilage
oily	huileux
oil refinery	huilerie
oil producer	huilier
veggie	végé
fellator	fellateur
have sex quickly	baiser comme un lapin
hauberk	haubert
sex toy	sextoy
come rain or shine	par tous les temps
wrongfully	à tort
clothing	habillement
deliberation	délibération
subsisting	subsistant
turnkey	guichetier
appeal	pourvoi
turbid	turbide
bifurcate	bifurquer
dry	étuver
evening	vêpre
worldly	mondain
court bouillon	court-bouillon
dried	étuvé
tramp	clodo
grieve	contrister
fundamentally	foncièrement
uneven	scabreux
fumigate	fumiger
hot	hami
idiolect	idiolecte
remarriage	remariage
Vendean	vendéen
Vendée	Vendéen
phylloxera	phylloxéra
springtail	collembole
dipluran	diploure
thysanuran	thysanoure
entognath	entognathe
apteran	aptère
dictyopteran	dictyoptère
zygopteran	zygoptère
dermapteran	dermaptère
embiopteran	embioptère
orthopteran	orthoptère
hymenopteran	hyménoptère
dipteran	diptère
lithic	lithique
Acheulean	acheuléen
Mousterian	moustérien
Neanderthal	néandertalien
Aurignacian	aurignacien
Magdalenian	magdalénien
gynecomorphous	gynécomorphe
Solutrean	solutréen
Charente	charentais
Chassey	chasséen
Gallo-Roman	gallo-romain
Picton	picton
Gergovia	Gergovie
Gergovian	gergovien
Gergovian	Gergovien
Julio-Claudian	julio-claudien
Flavian	flavien
Antonine	antonin
evangelisation	évangélisation
Visigothic	wisigoth
Visigothic	wisigothique
Merovingian	mérovingien
priory	prieuré
Hanseatic	hanséatique
Hanseatic League	ligue hanséatique
clear forest land	essarter
kick someone when they are down	frapper un ennemi à terre
hemipter	hemiptère
ametabolous	amétabole
homopter	homoptère
neopteran	néoptère
orthopteroid	orthoptéroïde
hemimetabole	hémimétabole
heterometabole	hétérométabole
holometabole	holométabole
paurometabole	paurométabole
gastrulate	gastruler
embryogenic	embryogénique
free love	amour libre
fuck	baisage
trumpet	baréter
ball	burne
bury	inhumer
choker	ras-de-cou
agglomerate	agglomérat
engine block	bloc moteur
glow	rutiler
join	raccord
wisely	savamment
jack mackerel	chinchard
suffocating	suffocant
soundproof	insonoriser
enumeration	énumération
worry	soucier
fencing school	salle d'armes
morality	moralité
yob	loubard
lure	amadou
c'est quoi	ckoi
inline skate	patin à roues alignées
châteaux d'eau	châteaux d'eau
interchangeable	commutatif
rollerskate	patin à quatre roues
rollerskate	patin à roulettes quatre roues
rollerskating	patinage à roulettes
in-line skating	patinage à roues alignées
ice skating	patinage à glace
lyse	lyser
loculus	locule
holiday-maker	vacancier
publishing house	maison d'édition
weight	pondérer
seasoning	aromate
infuse	insuffler
cuneiform	cunéiforme
thermae	thermes
replacement	rechange
mockery	moquerie
wrong	léser
curb	endiguer
convulse	démener
monastery	moinerie
zander	sandre
mudflat	platin
itch	prurit
triturate	triturer
intention	dessein
proxy	procuration
down payment	acompte
postage stamp	timbre-poste
twenty-two	vingt-deux
twenty-three	vingt-trois
twenty-four	vingt-quatre
twenty-six	vingt-six
twenty-seven	vingt-sept
twenty-eight	vingt-huit
twenty-nine	vingt-neuf
barbarism	barbarisme
wash	lavement
asbestos	asbeste
sealing	obturation
harpy	harpie
absolution	absoute
royally	royalement
apathetic	apathique
libertine	libertin
insecurity	insécurité
patriarch	patriarche
patriarchy	patriarcat
antiphrasis	antiphrase
Jacobin	jacobin
controller	contrôleur
hedonism	hédonisme
organist	organiste
denunciation	dénonciation
aroma	arôme
ichthyology	ichtyologie
ichthyologist	ichtyologue
ichthyologic	ichtyologique
provide	subvenir
locksmith	serrurerie
roof	toiture
hysteria	hystérie
accompanier	accompagnateur
amethyst	améthyste
brine	saumure
brine	saumurer
balm	baume
thermodynamic	thermodynamique
hyssop	hysope
defamatory	diffamatoire
decay	déchéance
depressive	dépressif
swindle	entourlouper
border	frontalier
gratuity	gratuité
folly	guignolade
injurious	injurieux
Kuwaiti	koweïtien
globalise	mondialiser
mechanotherapy	mécanothérapie
mechanotherapist	mécanothérapiste
mechanotherapeutic	mécanothérapique
plastics engineering	plasturgie
fortnightly	quinzomadaire
redynamize	redynamiser
recital	récital
reestimation	réestimation
late	tardivement
aim	ambitionner
fiddle	bidouiller
oncologist	cancérologue
oncology	cancérologie
oncologic	cancérologique
count	comptabiliser
recorded	comptabilisé
dryer	sécheuse
co-preside	coprésider
cosignatory	cosignataire
cute	croquignolet
showing off	crânerie
show off	crâner
de	dessaisir
disfavour	défavoriser
demystify	démythifier
mystify	mythifier
unsettling	dérangeant
stamp	estampiller
risky	hasardeux
interfere	interférer
ironic	ironiser
irradiate	irradier
legitimacy	légitimité
untimely	intempestif
blvd.	boul.
copresident	coprésident
wangle	magouiller
trick	magouille
trickery	magouillage
evanescent	évanescent
evanescence	évanescence
so	adonc
show again	remontrer
machine gun	mitrailleuse
machine-gunner	mitrailleur
sick	vomissement
transport	acheminer
signalman	aiguilleur
sit	siéger
unconsciousness	inconscience
cardamom	cardamome
anthropoid	anthropoïde
maceration	macération
appropriately	convenablement
likewise	pareillement
botulism	botulisme
aerobic	aérobie
agnate	agnat
boycott	boycottage
capon	chapon
antique bookseller	bouquiniste
autumnal	automnal
grunt	grognement
fertility	fertilité
practical joke	facétie
troublemaker	trublion
isomorphic	isomorphe
motorcycle	motocycle
bridle	brider
carburetor	carburateur
slant	bridé
soaked	macéré
unlearned	indocte
filtrate	filtrat
horsepower	cheval-vapeur
NCO	sous-officier
futility	futilité
despicable	méprisable
infirmary	infirmerie
opal	opalin
interval	entracte
albinism	albinisme
anacoluthon	anacoluthe
Indo-European	indo-européen
comfortably	commodément
necropolis	nécropole
match	assortir
spectroscopy	spectroscopie
enslave	asservir
librarian	bibliothécaire
monarchist	monarchiste
irregularity	irrégularité
naphtha	naphte
wean	sevrer
degenerate	dégénéré
cistern	citerne
philosophically	philosophiquement
lapwing	vanneau
innovative	innovateur
gnosis	gnose
tonsillitis	angine
chlorophyll	chlorophylle
smuggler	contrebandier
smuggling	contrebande
ventricle	ventricule
Shudra	çûdra
vine	sarment
brown sugar	cassonade
solvent	dissolvant
condign	condigne
wrap	enlacer
sponsor	commanditaire
phenotype	phénotype
screech	crisser
attach	cramponner
discharge	destituer
tomb	tombal
climb down	désescalader
weaned	sevré
de-escalation	désescalade
wampee	wampi
minimarket	supérette
liquid crystal display	afficheur à cristaux liquides
hyacinth	hyacinthe
relegation	relégation
bargaining	marchandage
behaviorism	behaviorisme
admonish	admonester
jerkin	broigne
premenstrual	prémenstruel
human right	droit de l'homme
freedom of religion	liberté de religion
coffee	café allongé
leasehold	affermer
d20	D20
d12	D12
d8	D8
d4	D4
d6	D6
d10	D10
Quebec	RDP
Pointe-aux-Trembles	PAT
Ville Saint-Laurent	VSL
TMR	VMR
fussy	sourcilleux
proprieties	déshonnête
sprawl	prélasser
podgy	boudiné
gobbledegook	charabier
oven	ferrane
imagine	fantasier
sniff	reniflement
hedge-hop	rase-mottes
soliped	solipède
equipped	outillé
aggressive	hargneux
foreigner	berrani
constrained	engoncé
rough	rêche
lookout	vigie
sell off	fourguer
feast	diffa
gingerbread tree	doum
shack	gourbi
collate	colliger
antiparasitic	antiparasite
boycotter	boycotteur
mechanical pencil	porte-mine
unsoundable	insondable
combat boot	godillot
living conditions	conditions de vie
scoter	macreuse
crop rotation	assoler
lax	laxiste
Cannes	cannois
bulletproof	à toute épreuve
backheel	talonnade
heel	talonner
dress up	endimancher
far post	deuxième poteau
gestural	gestuel
gesture	gestuelle
hit	baffer
smack	baffe
Platonism	platonisme
mead wort	filipendule
fibromatosis	fibromatose
upstream	amont
upstream	en amont
apicultural	apicole
down payment	arrhes
confines	confins
correctional	correctionnel
squidgy	doucereux
defilement	défilement
depletion	déplétion
emblem	emblème
blaze	embrasement
MEP	eurodéputé
experimentation	expérimentation
boast	fanfaronner
pick	grappiller
forensic scientist	médecin légiste
jurist	légiste
all the same	tout de même
rebound	rebondissement
false note	fausse note
draw the curtains	baisser le rideau
heredity	hérédité
wreck	bousiller
fine mess	du propre
uncultivated	inculte
small fry	menu fretin
fool	boujadi
Batavian	Batave
gunner	artilleur
ibuprofen	ibuprofène
manhandle	malmener
in a row	en rang
guy-wire	hauban
reflector	catadioptre
penny farthing	grand-bi
quadricycle	rosalie
mottled duck	canard brun
masonry	limousinage
dishonor	déshonorer
alienation	aliénation
alienate	aliéner
carry	mainer
treat	cracher dans la soupe
Côte d'Azur	azuréen
period	point barre
Doubs	doubien
bonce	ciboulot
sibling	fratrie
nasalize	nasaliser
foundation	fond de teint
chamois	isard
fireplace	fumiste
laundry	blanchisserie
laundry	blanchisseur
dermis	derme
Dzongkha	dzongkha
usufruct	usufruit
dry	pince-sans-rire
devised	échafaudé
dishonourable	déshonorant
insane	aliéné
intern	interner
acceptance test	recetter
scraping	raclure
docket	plumitif
Oedipal	œdipien
burden	faix
complaint	complainte
megacool	hypercool
worthless	craignos
certificate	certif
marmoset	oustiti
get pissed	prendre une cuite
wiggle	déhancher
ekranoplan	ékranoplane
road hog	chauffard
up the creek without a paddle	être dans de beaux draps
bike	bécane
wash up	faire la plonge
pigging out	goinfrerie
energy slump	coup de pompe
nick	chouraver
jussive	jussif
lopsided	déhanché
Artois	Artésien
set off	enclencher
Lorraine	Lorrain
Lorraine	lorrain
all over the place	être au four et au moulin
disagreement	mésentente
banderilla	banderille
caparison	caparaçon
impalement	estocade
fight	toréer
machismo	machisme
tauromachic	tauromachique
peritoneum	péritoine
circulatory	circulatoire
peritoneal	péritonéal
catechism	catéchisme
catechetical	cathéchétique
Decalogue	Décalogue
Francoism	franquisme
bovid	bovidé
lever	démultiplier
biscuit	biscuitier
forceable	forçable
fill up	faire le plein
petrol station	station essence
sweeten the pot	mettre du beurre dans les épinards
ruffle	ébouriffer
lifeguard	MNS
mineral	minéralier
goatherd	chevrier
wisely	sagement
mud	gadoue
loins	lombes
look at again	reregarder
cookiecutter shark	squalelet
pelvic	pelvien
buoyancy	flottabilité
forever and ever	à tout jamais
dog	clebs
here below	ici-bas
bonkers	zinzin
servant	larbin
sura	sourate
usually	usuellement
casting out nines	preuve par 9
double-quick	dare-dare
mistrustful	défiant
shower head	douchette
bum	popotin
oration	oraison
enrich	protéiner
refinance	refinancer
limp	claudiquer
enchant	incanter
melopoeia	mélopée
exhaustion	harassement
cycle path	véloroute
metropolitan area	aire urbaine
reach	bief
riverboatman	batelier
firm up	affermir
sandy	sablonneux
sandpit	sablonnière
clayey	argileux
log	débardage
log	débarder
Loire	ligérien
northwesterly wind	galerne
haulage	halage
frumentary	frumentaire
clay	glaiser
clayey	glaiseux
brunch	bruncher
diet	diète
increase	majorer
prelate	prélat
squalid	squalide
implantatory	implantatoire
pre-implant	préimplantatoire
post-implant	postimplantatoire
thalassemia	thalassémie
thalassemic	thalassémique
bioethics	bioéthique
biomedicine	biomédecine
consent	assentiment
presenter	matinalier
despite	nonobstant
rout	déroute
greave	jambière
app	appli
stem cell	cellule souche
menstruate	menstruer
grooming	toilettage
mobile phone	SFR
hammock	branle-bas
marching order	feuille de route
fine-tune	peaufiner
fine-tuning	peaufinement
overbook	overbooker
overbook	surbooker
pulling	tiraillement
sophist	sophiste
pandect	pandecte
Federal Republic of Germany	République fédérale d'Allemagne
flat-nosed	camus
catalytic converter	pot catalytique
power steering	direction assistée
postcode	CEDEX
idealism	idéalisme
bandolier	bandoulière
loop	bouclette
bottle crate	cageot
flirt	coqueter
ambient	ambiant
gibe	quolibet
upside-down	sens dessus dessous
cryptanalysis	cryptanalyse
heart's desire	trouver chaussure à son pied
encore que	encore que
blunderer	gaffeur
fall in love	enamourer
infatuated	amouracher
forest	sylve
rabbit stew	gibelotte
French	haricot de mouton
Breton butter cake	kouign-amann
white sauce	sauce blanche
tartare sauce	sauce tartare
smoked salmon	saumon fumé
pout	faire la moue
childishness	enfantillage
anecdote	historiette
linesman	juge de touche
waffle	bavasser
party animal	bambocheur
pay the piper	payer les pots cassés
pencil skirt	jupe-crayon
imamate	imamat
finishing	finition
diatomic	diatomique
difficult	casse-pipe
viceroy	vice-roi
fear	trouille
throw	garrocher
straight out	tout de go
sketch	saynète
mahout	cornac
prehistory	préhistoire
bastard	saligaud
heft	soupeser
tinge	sanguinolent
Galatian	galate
kleptocracy	kleptocratie
toe	doigt de pied
sirloin	contre-filet
threshing machine	batteuse
insane	insensé
epiglottal	épiglottal
epi-	épi-
localizable	localisable
scouring	dessuintage
shorten	accourcir
shortening	accourcissement
shortening	raccourcissement
benevolent	bienveillant
incomer	horsain
fire	flambée
fail	recaler
Egyptian vase	canope
conservation law	loi de conservation
fulgurate	fulgurer
banger	teuf-teuf
related	apparenté
auberge de jeunesse	AJ
-mania	-manie
law of conservation of energy	loi de conservation de l'énergie
omer	gomor
bread maker	robot boulanger
wheel	rouage
talkativeness	loquacité
fading	délavage
alcoholism	éthylisme
flick	pichenette
resolve	résolver
guaiacum	gaïac
scenario	mise en situation
unbreathable	irrespirable
synoptic	synopse
s'endormir sur ses laurier	s'endormir sur ses lauriers
transplant	greffer
venerable	vénérable
coppice	taillis
voluptuousness	volupté
feeling	dépaysement
symbolism	symbolisme
granulated sugar	sucre en poudre
soft	avachir
sad	navré
pain	navrer
strangle	stranguler
now and then	de temps à autre
Three Rivers	Trifluvien
carbon footprint	empreinte carbonique
by God	pardieu
fly	autopiloter
continue	perdurer
& cetera	& cetera
grafted	greffé
distressing	navrant
nocturnal bird	oiseau de nuit
teem	pulluler
cool	réfrigérer
stitch	brocher
nuclear power plant	centrale nucléaire
bra	soutif
Tevet	tebeth
cold snap	vague de froid
violence	violenter
error	métraduction
Barbary sheep	arui
excoriate	excorier
phonic	phonique
that's right	c'est ça
shaker	trembleur
cataclysm	cataclysme
inoculate	inoculer
dye	gauder
tanker aircraft	avion ravitailleur
cleft lip	bec-de-lièvre
drogue	panier-entonnoir
soixante	soixante-cinq
interpolate	interpoler
immortalization	immortalisation
Coccyzus minor	gangan
unoccupied	inoccupé
CN Tower	tour CN
bleed	flammer
falconer	fauconnier
feral	féral
satyr	satyre
Ganges	Gange
pejorative	gauchisme
leftist	gauchiste
Gaullist	gaulliste
bande dessinée québécoise	BDQ
bande dessinée kébécoise	BDK
Quebecer	Kébécois
vicinity	vicinité
penis	catze
scientific museum	muséum
flee	déguerpir
rewrap	remballer
stumbling	ânonnement
stumble	ânonner
cameo	camée
stuff oneself	empiffrer
École normale supérieure	ENS
generative	génératif
psychologize	psychologiser
scrap	mettre au rancart
chest	poitrail
get to know	faire la connaissance
transmuted	transmuté
related	connexe
landholding	roture
refrigerant	réfrigérant
tearful	éploré
homorganic	homorgane
Denis	Saint-Denis
nausea	écœurement
ooh	ouh
hagiographer	hagiographe
crumple	froisser
inebriated	aviné
gouty	goutteux
curtain	courtine
cross out	raturer
socializing	entregent
Numidian	numide
slap	souffleter
assert	faire valoir
burqa	voile intégral
identity check	contrôle d'identité
gather	attrouper
gathering	attroupement
hint	demi-mot
half	à demi-mot
butcherbird	cassican
currawong	réveilleur
skink	scinque
nidicolous	nidicole
Tasmanian	tasmanien
carpophagous	carpophage
trapping	piégeage
phylogenetic	phylogénétique
antidemocratic	antidémocratique
primacy	primauté
encroachment	empiétement
gruel	gruau
road	voirie
hoe	sarcler
famous	pipole
open game	début ouvert
custody	garde à vue
bishop's opening	début du fou
Liliaceae	liliacée
game	giboyeux
raw	grège
coopt	coopter
Étienne	Estienne
forswearing	parjure
forswear	parjurer
powerfully	puissamment
Middle Welsh	moyen gallois
Old Welsh	vieux gallois
cripple	estropier
discontinue	discontinuer
current	en titre
embolus	embole
act	dation
spirited	fougueux
original sin	péché originel
apostate	apostat
stinginess	lésinerie
enclose	enclore
curettage	raclage
instil	instiller
sausage	sauciflard
sooty	fuligineux
underlying	jacent
talk	jacter
calvados	trou normand
tetragonal	tétragonal
pastophorus	pastophore
lentisk	lentisque
drivel	radotage
shortbread	biscuit sablé
Easter Bunny	lapin de Pâques
numismatist	numismate
percolate	percoler
capital ship	bâtiment précieux
capital ship	navire capital
polychrest	polychreste
outsource	externaliser
funny	désopilant
bus rapid transit	service rapide par bus
fideicommissum	fidéicommis
hymeneal	hyménéen
deafen	assourdir
fax	télécopieur
twit	gugusse
étoile	étoile à neutrons
red giant	géante rouge
hollowness	creuseté
kindness	amabilité
Earth	noyau terrestre
ITU-T	CCITT
cataphatic	cataphatique
stabbing	poignardage
pussy	foufounette
néo-démocrate	néo-démocrate
New Democratic Party	Nouveau Parti démocratique
Bloc	Bloc
Green Party	Parti vert
Conservative Party	Parti conservateur
Socred	créditiste
social credit	crédit social
slow motion	au ralenti
hippophagy	hippophagie
que faites	que faites-vous dans la vie
Trois-Rivières	trifluvien
bygone	révolu
bigotry	bigotisme
informing	délation
myoma	myome
discord	discorder
cupbearer	échanson
impregnate	engrosser
reforget	réoublier
hate	haïsseur
cashier	caissier
overexpose	surexposer
thermoformed	thermoformé
appearance	faciès
weirdo	hurluberlu
Anatolian	anatolien
combine	combinat
moisten	humecter
nasalise	nasiller
officer	alguazil
sexton	sacristain
hopak	gopak
globalist	globaliste
beholder	regardeur
diner	dîneur
Habakkuk	Habacuc
fruity	fruité
immoralist	immoraliste
radiant	radieux
harm	porter atteinte
Semitic	sémitique
refining	affinage
imaginative	imaginatif
M.16	M16
NATO	FN-FAL
FN-FAL	FAL
silo	ensiler
fauvism	fauvisme
gadzooks	morbleu
girl	gow
grilling	grillade
cardboard	cartonnerie
Fula	peul
koine	koinè
encroach	empiéter
show	transparaître
schoolboy	potache
laboratory worker	laborantine
ancillary	ancillaire
uglify	laidir
jurisdiction	juridiction
food	agroalimentaire
host	ambianceur
put up	apposer
balance	apurer
atomistic	atomistique
favour	avantager
spoil	chouchouter
keyboardist	claviériste
conceptual	conceptuel
contrite	contrit
coordinating	coordinateur
coordinating	coordonnateur
cybercriminal	cybercriminel
distortion	distorsion
distort	distordre
take back	désavouer
interest	désintéresser
offend	désobliger
rust	dérouiller
unbind	désaccoupler
cease	dérougir
rock	dérocher
unaccustomed	désaccoutumer
unstaple	désagrafer
unblind	désaveugler
leave school	déscolariser
boredom	désennuyer
sober up	désenivrer
sand	désensabler
desertify	désertifier
desertification	désertification
pluck	déplumer
coronary	coronarien
motivating	motivant
erectile	érectile
mist net	filet japonais
lose one's life	trouver la mort
vower	voueur
glimpser	aperceveur
sex reassignment surgery	chirurgie de réattribution sexuelle
sex reassignment surgery	chirurgie de réassignation sexuelle
catapult	catapulter
catapulter	catapulteur
reattribution	réattribution
reassignment	réassignation
unclench	décrisper
dedicatory	dédicatoire
defoliate	défeuiller
untwine	déficeler
deflect	défléchir
vent	défouler
remove fruit	défruiter
strip	dégarnir
degrease	dégraisser
remove makeup	démaquiller
instigator	instigateur
dismissal	limogeage
redistribute	redistribuer
remunerate	rémunérer
adapt	approprier
rigmarole	kyrielle
unclutter	désencombrer
rubbish	décombrer
servant	serviteur
Machiavellianism	machiavélisme
base	basilaire
Escherichia coli entérohémorragique	Eceh
wind	zef
exemplify	exemplifier
magically	magiquement
magnanimously	magnanimement
disinterested	désintéressé
defoliated	défeuillé
cleansing	démaquillant
mutiny	mutinerie
Hercules	Hercule
smoke tree	fustet
know	assavoir
complexify	complexifier
cloud	obnubiler
fatigued	raplapla
technologist	technologue
defence	plaidoyer
zanzibar	zanzi
viaduct	viaduc
fork out	banquer
psalm	psaume
psalmic	psalmique
psychotic	psychotique
psychophysiological	psychophysiologique
caffeinism	caféisme
free trade	libre-échange
parr	tacon
piss-take	foutage de gueule
Le Mans	manceau
refractory	réfractaire
facetiously	facétieusement
slumber party	soirée pyjama
deodorant	déo
fovea	fovéa
foveal	fovéal
enmity	inimitié
hemolytic	hémolytique
uremic	urémique
uremia	urémie
hemolysis	hémolyse
iridologist	iridologue
pisser	pisseur
hypnotize	hypnotiser
wrap	emmitoufler
irritate	indisposer
cheap	à deux balles
crocus	colchique
relax	délasser
Eurodollar	eurodollar
maid of honor	dame d'honneur
at the top of one's lungs	époumoner
soundtrack	bande-son
emanation	effluve
swallow	déglutir
take aside	prendre à part
light	plafonnier
problem	blème
distend	distendre
demonym	-aine
lay the foundations	jeter les bases
irritable	mal baisé
relapse	rechute
relapse	rechuter
detachment	décollement
disfigure	défigurer
Catalanism	catalanisme
urethra	urètre
jest	badiner
unworthiness	indignité
acropolis	acropole
undulation	ondulation
agglomerate	agglomérer
dialectic	dialectique
aquamarine	aigue-marine
enlargement	agrandissement
allopathy	allopathie
notably	notablement
antipathic	antipathique
earthworm	lombric
laborious	laborieux
widowhood	veuvage
ass	baudet
casting	moulage
languor	langueur
hobby	hobereau
interference	ingérence
management	gérance
aristocratic	aristocratique
astronautic	astronautique
posterior	postérieur
antagonism	antagonisme
intervention	entremise
antimicrobial	antimicrobien
antibacterial	antibactérien
bacterial	bactérien
microbial	microbien
spread	tartinade
certain	en avoir le cœur net
start off on the wrong foot	partir du mauvais pied
stingray	pastenague
pudicity	pudicité
oestrus	œstrus
Maccabee	Maccabée
Roman Empire	Empire romain
Hasmoneans	Hasmonéens
proselytize	prosélytiser
oral argument	plaidoirie
Ostia	Ostie
proselytism	prosélytisme
proselytic	prosélyte
Seneca	Sénèque
Radhanite	radhanite
Byzantine Empire	Empire byzantin
Judeo-Aramaic	judéo-araméen
Constantinopolitan	constantinopolitain
Constantinopolitan	Constantinopolitain
Ottoman Empire	Empire ottoman
Sephardic	séfarade
auto da fe	autodafé
Marrano	marrane
Marranism	marranisme
Marranic	marranique
Chief Rabbi	Grand-Rabbin
Classical Syriac	syriaque classique
Syriac	syriaque
ante	agrémens
fennec	zerda
democratic socialism	socialisme démocratique
degas	dégazer
de-ice	dégivrer
de-ice	déglacer
degum	dégommer
detar	dégoudronner
unclasp	dégrafer
unburden	dégrever
scratch off	dégriffer
rough-hew	dégrossir
hurry up	dégrouiller
ungroup	dégrouper
coal	déhouiller
water	délayer
delimit	délimiter
demagnetize	démagnétiser
unswathe	démailloter
mark	démarquer
democratize	démocratiser
distorted	distordu
derogatory	désobligeant
sex position	position sexuelle
dejection	déjection
beaching	échouage
proliferate	proliférer
collection	ramassage
make-do	pis-aller
anaerobic	anaérobie
excess	excédent
oil cake	tourteau
somatize	somatiser
charter	affréter
break up	débâcler
vomit	débagouler
ungag	débâillonner
unpacking	déballage
chicken out	déballonner
unbar	débarrer
take apart	déboîter
unbung	débonder
good-naturedly	débonnairement
good nature	débonnaireté
boot	débotter
unbuckle	déboucler
unbolt	déboulonner
off course	drosser
drop	droper
cosy	douillet
ice cream	crème à glace
unreasonable	déraisonnable
reimagine	réimaginer
melodramatic	mélodramatique
baptism	baptisme
turpentine	térébenthine
unau	unau
Son	Fils
pact	pactiser
collision	accrochage
drag out	éterniser
caution	mise en garde
neuralgic	névralgique
bulge	renflement
pedestrian crossing	dans les clous
eyeful	se rincer l'œil
death	dussé
budge	broncher
mi-figue mi-raisin	mi-figue mi-raisin
I Ching	Yi-King
box seat	cantonade
no one	à la cantonade
snub	rabrouer
waste	gâchis
ceremonial	Persépolis
quinnat	quinnat
cinchona	quinquina
mess	ouaï
oka	oque
intransigence	intransigeance
écoute	écoutes téléphoniques
Timbuktoo	Pétaouchnock
fizzle out	faire long feu
lopsidedness	déhanchement
mum's the word	motus et bouche cousue
through draught	appel d'air
obstacle	empêchement
predict	pronostiquer
GST	TPS
goods and services tax	taxe sur les produits et services
krakowiak	cracovienne
crushing	écraseur
wail	vagir
cry	vagissement
nervine	nervin
disadvantageous	désavantageux
urban sprawl	étalement urbain
choenix	chœnix
child soldier	enfant soldat
rioter	émeutier
Turkophone	turcophone
denial	désaveu
disavowal	reniement
bombard	pilonner
insidious	insidieux
Rabelaisian	rabelaisien
limicolous	limicole
distiller	liquoriste
insidiously	insidieusement
Horn of Africa	Corne de l'Afrique
torrential	torrentiel
decretal	décrétale
petroleum	pétrolifère
thorough	minutieux
meticulously	minutieusement
reduce to rubble	battre en brèche
I have a question	j'ai une question
moderate	nuancer
lobectomy	lobectomie
she-devil	diablesse
lapping	clapotis
swash	clapoter
lapping	clapotement
chirping	gazouillis
chirping	gazouillement
lapis lazuli	lapis-lazuli
peridot	péridot
cordierite	cordiérite
quartz	cristal de roche
back to front	sens devant derrière
revamp	revamper
avez	avez-vous besoin d'aide
as	as-tu besoin d'aide
I need your help	j'ai besoin de votre aide
I need your help	j'ai besoin de ton aide
thanks for your help	merci pour votre aide
thanks for your help	merci pour ton aide
Malaga	malaga
compact	compacter
prendre à la légère	prendre à la légère
truism	truisme
terrifying	horrifique
pudic	pudiquement
decrepitude	décrépitude
scandal	esclandre
fry	poêler
exploitation film	film d'exploitation
films d'exploitation	films d'exploitation
darbuka	darbouka
hypocoristic	hypocoristique
big cat	feuler
exhaustive	exhaustif
Ltd.	Ltée.
casserole	miroton
miniature	mignonnette
punitive	punitif
biologist	biologue
straw	pailler
stuccoer	stucateur
stuccowork	stucage
make	confectionner
manufacturer	confectionneur
neckbrace	minerve
dinner's ready	à table
laxity	laxisme
sandwich tern	sterne caugek
shepherdess	bergerette
Chartres blue	bleu de Chartres
rowel	molette
low mountain pasture	montagnette
Montanist	montaniste
à	condescendre
I'm scared	j'ai peur
sociodicy	sociodicée
cosmodicy	cosmodicée
mutualist	mutualiste
work hardening	écrouissage
chief of state	chef d'État
mobile phone	Natel
shoe size	pointure
neutralist	neutraliste
electric screwdriver	visseuse
emptying	vidange
empty	vidanger
bouncer	videuse
paleanthropology	paléoanthropologie
paleoanthropological	paléoanthropologique
hang up	raccrocher au nez
scholar	académiste
tourmaline	zeuxite
flaccidity	flaccidité
swallowing	déglutination
schizencephalic	schizocéphale
rubbish	nawak
fist-fuck	fister
ambush	embûche
make enter	embûcher
ambush	embusquer
pass	faire péter
undine	ondine
neoliberal	néolibéral
neoconservatism	néoconservatisme
conservatism	conservatisme
neoconservative	néoconservateur
dung beetle	escarbot
ordalium	ordalie
maneuverable	manœuvrable
hungry	avoir la dalle
hungover	avoir la gueule de bois
go to one's head	monter à la tête
petty king	dynaste
sheet metal	tôlier
sheet metal	tôlerie
quadrangular	quadrangulaire
daily life	quotidienneté
glacial	glaciaire
glaciological	glaciologique
glaciologist	glaciologue
volcanological	volcanologique
vulgarity	vulgarité
humming	vrombissement
wind up	vriller
civil servant	voyer
vomit	vomissure
vocalize	vocaliser
visualize	visualiser
break	échiner
term	quinquennat
displease	mécontenter
teacher	institutrice
curler	bigoudi
icepick	pic à glace
Angelus	angélus
poddy	cossu
traditional	à l'ancienne
sellable	vendable
wood pigeon	palombe
jolt	soubresaut
acrophony	acrophonie
bowsprit	beaupré
drive out	débusquer
comb through	passer au crible
to hell with	au diable
regrind	remoudre
sharpen	émoudre
sharpen	meuler
Kermodism	kermodisme
open	écarquiller
extremity	extrémité
examiner	examinateur
laicize	laïciser
rhythmic gymnastics	gymnastique rythmique
artistic gymnastics	gymnastique artistique
acrobatic gymnastics	gymnastique acrobatique
aerobic gymnastics	gymnastique aérobique
syntagmic	syntagmique
salivary	salivaire
dirt	salissure
Salvadoran	salvadorien
Salzburgian	salzbourgeois
soapberry	savonnier
segment	segmenter
purple	empourprer
breathless	essouffler
cicisbeo	sigisbée
simple	simplet
sugar	sucrier
after	suite à
aforesaid	susdit
syncopate	syncoper
tantric	tantrique
pastellist	pastelliste
sleeping car	wagon-couchette
Sciurus vulgaris	petit-gris
girlfriend	gomi
dialyze	dialyser
tank	cuve
ferment	cuver
biorefinery	bioraffinerie
agronomic	agronomique
broke	dèche
Vitrolles	vitrollais
sea bream	dorade
dash	élancer
planetary nebula	nébuleuse planétaire
Paris	ouolof
form	agréger
botulinum toxin	toxine botulique
Provençal spread	anchoïade
Provençal	thoïonade
French	poivronnade
Provençal spreadable	poichichade
Provençal spreadable	artichonade
neurotoxin	neurotoxine
acetylcholine	acétylcholine
neuromuscular	neuromusculaire
morel	morille
moi	excuse-moi
contextual	contextuel
fading	affadissant
sprawling	affalé
rigmarole	amphigouri
frolic	batifoler
Beaulieu-sur-Mer	Berlugan
catalyze	catalyser
bravado	bravache
braggadoccio	bravacherie
café	café-théâtre
deficiency	carencer
keystone	claveau
eyewash	collyre
cyclical	conjoncturel
seasoning	assaisonnement
simple	sans artifice
ovenproof	allant au four
backdrop	toile de fond
lose one's temper	avoir la moutarde qui monte au nez
purplish	violacé
purple	violacer
persecution	persécution
tie	cravater
holy shit	crénom
flipping heck	nom d'une pipe
ten	décennal
tip	déchèterie
vexed	dépité
sadden	dépiter
amoeban	amibien
adjustment	ajustement
bioethanol	bioéthanol
bumpy	cahoteux
consistory	consistoire
depressant	dépresseur
collapse	déconfiture
deployment	déploiement
critic	détracteur
devastation	dévastation
financing	financeur
unexpected	inespéré
instability	instabilité
file	intenter
mine	minière
mosquito net	moustiquaire
megalopolis	mégapole
gobsmacked	pantois
acceptable	recevable
reproducing	reproducteur
moaning	râleur
baffling	sidérant
consternation	sidération
surrealist	surréaliste
ambulatory	ambulatoire
apotheosize	apothéoser
similarity	apparentement
archetypal	archétypal
authoritarianism	autoritarisme
caloric	calorique
without	dépourvu
asbestos	désamianter
geneticist	généticien
unexplained	inexpliqué
inhumane	inhumain
unconditional	inconditionnel
mix	mixité
coarse flattery	flagornerie
flatter coarsely	flagorner
out of the question	hors de question
hatchable	éclosable
watchtower	échauguette
ribald	égrillard
pool	mutualiser
particularism	particularisme
management	patronat
providential	providentiel
rehabilitate	réhabiliter
reintegration	réintégration
snatch	subtiliser
severely	sévèrement
crave	briguer
affiliate	affilier
hefty	balèze
belt	ceinturer
in the red	déficitaire
deflagration	déflagration
unmast	démâter
out of tune	détonner
pour	déverser
faff	esbroufe
Antwerp	anversois
Antwerp	Anversois
Louvain	Louvaniste
Louvain	louvaniste
Ghent	Gandois
Ghent	gandois
unequalled	inégalé
Minitel	minitéliste
assistantship	assistanat
neat	propret
refloat	renflouer
alteration	altération
self-proclaimed	autoproclamé
decry	décrier
disengagement	désengagement
disengage	désengager
intensely	intensément
prizewinning	lauréat
protest	manif
Pan-African	panafricain
rechristen	rebaptiser
titillate	titiller
video collection	vidéothèque
supply	approvisionner
station	cantonner
amusing	cocasse
drop out	flancher
until then	jusqu'alors
groove	rainer
defusing	désamorçage
circumbinary	circumbinaire
veracity	véracité
reclassify	reclasser
perpetuate	perpétuer
make up	affabuler
prod	aiguillonner
legality	légalité
reaffirm	réaffirmer
retort	rétorquer
revere	révérer
acierate	aciérer
attract	allécher
invoke	alléguer
alter	altérer
tarry	arriérer
strike	asséner
uncover	décolléter
charter	fréter
devastated	dévasté
enticing	alléchant
altered	altéré
vivacity	vivacité
by Jove	parbleu
unload	décharger
fucker	fouteur
Sodom	Sodome
propellant	ergol
muleteer	muletier
mover	déménageur
I love you	je vous aime
quarrel	dondaine
equisonant	équisonnant
dashing	fringant
Cheyenne	cheyenne
escapade	frasque
untimeliness	intempestivité
unwise	malavisé
Muggle	moldu
hydrolyze	hydrolyser
pyrolyse	pyrolyser
aleurometer	aleuromètre
wardrobe	penderie
overboard	par-dessus bord
pharmacy	parapharmacie
Siberian elm	planère
chubby	poupin
princely	princier
minx	pimbêche
tiny	riquiqui
inappropriate	impropre
graft	greffon
hominid	hominidé
great ape	grand singe
cardialgy	cardialgie
clement	clément
indefectible	indéfectible
gnarled	noueux
smudge	bavure
indefatigable	inlassable
necrophagous	nécrophage
doorknocker	heurtoir
myrmecophagous	myrmécophage
lie low	se faire tout petit
abutment	aboutement
snort	ébrouer
snort	ébrouement
relativistic	relativiste
Kabbalah	kabbale
Kabbalist	kabbaliste
Kabbalistic	kabbalistique
Kabyle	kabyle
kasha	kacha
kaleidoscopic	kaléidoscopique
tertiarization	tertiarisation
xanthophyll	xanthophylle
xenarthran	xénarthre
xenelasy	xénélasie
xenodiagnosis	xénodiagnostic
danewort	hièble
holm oak	yeuse
yohimbe	yohimbehe
yawl	yole
solecism	solécisme
halyard	drisse
nanosecond	nanoseconde
Genevan	genevois
pediatric	pédiatrique
pediatrics	pédiatrie
mucoviscidosis	mucoviscidose
reaffirmation	réaffirmation
feast	ripaille
feast	ripailler
attach	rattacher
piracy	piratage
Gaullism	gaullisme
expiatory	expiatoire
disaffection	désaffection
decentralisation	décentralisation
case	boitier
lecture theatre	amphi
forty	quadragénaire
slowpoke	lambin
slicer	tranchoir
meat pie	tourtière
pygmy	pygmée
paean	péan
paginate	paginer
repaginate	repaginer
pallisander	pallisandre
palynological	palynologique
Panamanian	panamien
pandeistic	pandéistique
Pan-European	paneuropéen
panoramic	panoramique
pantagruelian	pantagruélique
pantheon	panthéon
pant	halètement
paragon	parangonner
parakeet	perruche
paraphrastic	paraphrastique
parasynthetic	parasynthétique
parenteral	parentéral
parrot	perroqueter
pawl	cliquet
pecan	pacanier
pedicel	pédicelle
penance	pénitence
perishable	périssable
petaloid	pétaloïde
phosphoric	phosphorique
photochemical	photochimique
phylogenic	phylogénique
piezoelectric	piézoélectrique
phosphorous	phosphoreux
privateer	corsaire
pitiful	pitoyable
planetarium	planétarium
plasmonic	plasmonique
platinize	platiner
pleiotropic	pléiotropique
plover	pluvier
plumbing	plomberie
poker	tisonnier
polliniferous	pollinifère
polyandrous	polyandre
polydactylous	polydactyle
polypeptidic	polypeptidique
polysyllabic	polysyllabique
polysynthetic	polysynthétique
postsynaptic	postsynaptique
predefined	prédéfini
preputial	préputial
pre-Socratic	présocratique
presynaptic	présynaptique
prognathous	prognathe
proleptic	proleptique
prophetic	prophétique
prosthetic	prosthétique
protandrous	protandre
protogynous	protogyne
psycholinguistic	psycholinguistique
psychopathic	psychopathique
pyriform	piriforme
pyrophoric	pyrophorique
pyrotechnic	pyrotechnique
library	hémérothèque
Lenten	quadragésimal
Lent	quadragésime
pétanque team	quadrette
four	quadrichromie
quadrennial	quadriennal
quadrifid	quadrifide
quadrigeminal	quadrijumeau
on one's plate	avoir du pain sur la planche
facelift	coup de jeune
agility	agilité
allegiance	allégeance
self-centered	autocentré
Baathist	baassiste
caliph	calife
sly	catimini
secretly	en catimini
combativeness	combativité
counterpoint	contrepoint
defeasance	défaisance
democratization	démocratisation
desolation	désolation
nonsense	faribole
airdrop	largage
modelled	modélisé
model	modéliser
narrative	narratif
completed	parachevé
complete	parachever
capital	parapublic
planing	rabotage
rurality	ruralité
regionalization	régionalisation
scrupulous	scrupuleux
notice	sommation
stupor	stupeur
superiority	supériorité
overstaffed	surdoté
syndicated	syndiqué
transgressive	transgressif
viability	viabilité
sail	voilure
vegetative	végétatif
buyer	acquéreur
palatable	appétent
well-known	archiconnu
armament	armement
pentagram	pentagramme
ideograph	idéographe
telegrammatic	télégrammatique
dealer	concessionnaire
dislocate	disloquer
empiricism	empirisme
empirical	empirique
litigious	litigieux
Mandingo	mandingue
arrowroot	maranta
nationalist	nationaliste
nuanced	nuancé
outrageous	outrancier
vote	plébisciter
crop	recadrer
embankment	remblai
incommensurable	sans commune mesure
prison	chartre
enamoured	épris
syndicate	syndiquer
get along	cousiner
fill in	remblayer
inferiority	infériorité
amazement	stupéfaction
citizenry	citadinité
fool about	fariboler
beefy	mastoc
phlegmatic	phlegmatique
revengeful	revanchard
rotary	rotatif
reactivity	réactivité
information	réquisitoire
residue	résidu
armillary	armillaire
armillary sphere	sphère armillaire
factual	factuel
fluidity	fluidité
hedonistic	hédoniste
impregnate	imprégner
imperious	impérieux
inapt	inapte
clumsiness	maladresse
scale modeler	maquettiste
image	simulacre
solidary	solidaire
follower	suiveur
superconductivity	supraconductivité
conductivity	conductivité
occurrence	survenue
psychotropic	psychotrope
Alzheimer's disease	maladie d'Alzheimer
hypnotically	hypnotiquement
anxiolytic	anxiolytique
increase	majoration
provoke	occasionner
occasionally	à l'occasion
drizzling	bruineux
insignia	écusson
not at all	d'un iota
final solution	solution finale
sixty-one	soixante et un
at once	aussi sec
rhodic	rhodique
Quebecism	québécisme
quixotic	quichottesque
radiological	radiologique
rat	moucharder
rat	cafter
real	réal
reaper	récolteur
reinsure	réassurer
rash	téméraire
reconsider	reconsidérer
recruiter	recruteur
reelect	réélire
refinement	raffinement
reword	reformuler
refound	refonder
regency	régence
rehabilitation	réhabilitation
reimplantation	réimplantation
relativize	relativiser
repulsive	répulsif
rerun	rediffuser
residual	résiduaire
reticle	réticule
retronym	rétronyme
Romaic	romaïque
router	défonçeuse
impoliteness	impolitesse
caveaux	carnichot
feldspar	feldspath
certified	attitré
rubricist	rubriciste
gynæceum	gynécée
model	calquer
accumulation	cumul
dispensary	dispensaire
excess	dépassement
breathlessness	essoufflement
birthdate	date de naissance
à mi-voix	à mi-voix
afloat	à flot
salpingectomy	salpingectomie
fruitfly	mouche du vinaigre
pierce	transpercer
denunciatory	dénonciateur
falsified	faussé
festive	festif
federalist	fédéraliste
hydraulic fracturing	fracturation hydraulique
breaking	fracturation
host	hébergeur
exarch	exarque
exarchate	exarchat
salubrity	salubrité
public health	salubrité publique
surge	déferlement
mislead	dévoyer
canting	dévoiement
inversely	inversement
devolved	dévolu
price fixing	tarification
early retirement	prépension
liable	redevable
profitable	rentabiliser
teletext	télétexte
stagnation	marasme
durability	pérennité
hit parade	hit-parade
gloom	morosité
near-totality	quasi-totalité
santonin	santonine
notice	préavis
weighting	pondération
fixed-price	forfaitaire
narrowly	étroitement
substantial	appréciable
degradation	dégradation
ci	ci-contre
life insurance	assurance-vie
consultancy	consultance
befall	échoir
that	-là
foothill	piémont
trafic	trafic d'influence
nark	indic
fishgig	angon
gisarme	guisarme
shining	reluisant
irremediable	irrémédiable
tired	lassé
folic acid	acide folique
hydrofluoric acid	acide fluorhydrique
hydrobromic acid	acide bromhydrique
hydroiodic acid	acide iodhydrique
get drunk	pinter
acromegaly	acromégalie
yttric	yttrique
Germany	wurtembergeois
xyst	xyste
xerophytic	xérophytique
xerophyte	xérophyte
xerophilic	xérophile
xenophilic	xénophile
xenophilia	xénophilie
xenoplastic	xénoplastique
xeranthemum	xéranthème
zoosemiotics	zoosémiotique
Zoroastrian	zoroastrien
Zwinglian	zwinglien
Zwinglianism	zwinglianisme
zygomorphic	zygomorphe
zoosporangium	zoosporange
zooid	zooïde
zoolatry	zoolâtrie
zoomorphism	zoomorphisme
zoanthropy	zoanthropie
zinciferous	zincifère
zigzagging	zigzagant
Caucasian	caucasien
zelatrix	zélatrice
zelator	zélateur
zein	zéine
lisp	zézaiement
zenithal	zénithal
French youth subculture	zazou
beetle	zabre
zebra	zébrure
zeolite	zéolithe
zephyrous	zéphyrien
zero	zérotage
tram driver	wattman
floorcloth	wassingue
buffet car	wagon-bar
tank car	wagon-citerne
railway car	wagon-foudre
mail car	wagon-poste
saloon carriage	wagon-salon
Wahhabism	wahhabisme
Valkyrie	walkyrie
zedoary	zédoaire
Zingiber zerumbet	zérumbet
moth	zeuzère
bloke	zigue
ginger	zingibéracée
zincworker	zingueur
reddish	zinzolin
expression borrow	wallonisme
watt-hour	wattheure
Wehnelt cylinder	wehnelt
white spirit	white-spirit
wattmeter	wattmètre
Wagnerism	wagnérisme
railway	wagonnier
minecart	wagonnet
wagonload	wagonnée
Kremlinology	kremlinologie
Kufic	kufique
zoolater	zoolâtre
zoomorphic	zoomorphe
zoopsia	zoopsie
zootherapy	zoothérapie
zootherapeutic	zoothérapeutique
zoophobic	zoophobique
Zoroastrianism	zoroastrisme
herpes zoster	zostérien
zutiste	zutique
French poet	zutiste
zygomycete	zygomycète
zygopetalum	zygopétale
zymotechny	zymotechnie
zythum	zython
zygaenid moth	zygène
zootaxy	zootaxie
zootechnic	zootechnique
zootechnician	zootechnicien
female zootechnician	zootechnicienne
zoogamete	zoogamète
vicious critic	zoïle
zone	zonage
slumdweller	zonard
Gugelhupf	kouglof
coulibiac	koulibiac
klepht	klephte
kinesthetic	kinesthésique
kilowatt-hour	kilowattheure
kilometric	kilométrique
kidnapper	kidnappeur
kiloampere	kiloampère
kieserite	kiesérite
Keynesian	keynésien
keratinize	kératiniser
keratinization	kératinisation
karstic	karstique
karyokinesis	karyokinèse
ogle	lorgner
militiaman	milicien
mill	mouliner
megalomaniac	mégalomaniaque
Cloelia	Clélie
clastogenic	clastogène
post-it note	post-it
knock-on	en-avant
passe en avant	passe en avant
take note	prendre acte
fellow prisoner	codétenu
tribute	tribut
crossing	franchissement
relaxation	assouplissement
clever	fortiche
astute	mariole
sweet	bonbec
morganatic	morganatique
madly in love	morgane
knocked up	en cloque
copious	pochetron
prospecting	prospection
baluster	balustre
beam	poutrelle
parity	paritaire
pavilioned	pavillonnaire
protectionism	protectionnisme
corny	cucul
follow up	donner suite
instrumentalize	instrumentaliser
triennial	triennal
criminal	délictueux
condemnable	condamnable
reprehensible	répréhensible
criminal	délictuel
taxi driver	taximan
circumflex	accent circonflexe
ring	anneler
priapism	priapisme
deliverer	livreur
tepidity	tiédeur
squadron	escadron
wandering	baladin
meanwhile	entretemps
hologram	hologramme
phonogram	phonogramme
électrocardiogramme	cardiogramme
cryptogram	cryptogramme
fruitshop	fruiterie
orientalist	orientaliste
orientalism	orientalisme
loxodromic	loxodromique
news	à la une
res judicata	chose jugée
fecundate	féconder
feint	feinter
fulminate	fulminer
enact	acter
facetted	facetté
Alpes	Alpes-de-Haute-Provence
Alpes	Alpes-Maritimes
Rhin	Bas-Rhin
karstologist	karstologue
scanslation	scantrad
really	bonnement
nimbly	lestement
pusher	pousseur
phew	fiou
disadvantage	désavantager
d'Armor	Côtes-d'Armor
sleep again	redormir
reincrease	recroître
barrack	caserner
Chalon	chalon
bleach	javel
osculum	oscule
mock	persifler
damson	quetsche
cenote	cénote
coelacanth	cœlacanthe
green	verdissement
tenaciously	mordicus
basalioma	basaliome
epithelioma	épithélioma
basocellular	basocellulaire
epidemiologic	épidémiologique
cigarette	cigarettier
attackable	attaquable
ethylvanillin	éthylvanilline
labelling	étiquetage
result	histoire de
cast	jetter
trinity	trinité
trigger-happy	fou de la gâchette
trigger-happy	malade de la gâchette
have back	ravoir
hauler	haleur
neutrality	neutralité
title	Maître
zoom out	dézoomer
candela	candéla
steradian	stéradian
decagram	décagramme
hectometre	hectomètre
megaampere	mégaampère
megabecquerel	mégabecquerel
megacandela	mégacandela
megacoulomb	mégacoulomb
megagram	mégagramme
megagray	mégagray
megaohm	mégaohm
megapascal	mégapascal
megaton	mégatonne
microsecond	microseconde
nanosteradian	nanostéradian
picometer	picomètre
terawatt	térawatt
peta-	péta-
annoyed	ennuyé
chimique	CBRN
reflect intensively	se casser la nénette
bipedalism	bipédie
dissymmetry	dissymétrie
neurosis	névrose
good faith	de bonne foi
by virtue of	en vertu de
claimant	revendicateur
weave	tramer
shot on goal	but cadré
development	épanouissement
psilocybin	psilocybine
chemotherapy	chimiothérapie
lymphoblastic	lymphoblastique
lymphoblast	lymphoblaste
lymphatic	lymphatique
lymph	lymphe
lymphatic system	système lymphatique
lymph node	ganglion lymphatique
ascetic	ascète
neurotheology	neurothéologie
solemnize	solenniser
internalize	intérioriser
luminary	sommité
self-defense	autodéfense
personal effect	effet personnel
compliment	complimenter
ahead	précocité
petaflop	pétaflop
teraflop	téraflop
megaflop	mégaflop
cutting-edge	de pointe
supercomputer	superordinateur
hypermarket	grande surface
recount	retracer
billion	quadrilliard
million billion	quintilliard
cult	cultissime
vocal cord	corde vocale
offline	hors ligne
mooing	mugissant
provider	prestataire
stingy	mégoter
Molotov cocktail	cocktail Molotov
attire	affublement
unobservable	inobservable
rocking	balancement
home front	front intérieur
well-known	notoire
inoculable	inoculable
begging	mendicité
motorway	autoroutier
coinheritor	cohéritier
demobilization	démobilisation
disillusion	désillusion
imprisonment	emprisonnement
scrooge	grigou
original	originel
resurgence	résurgence
schooldays	scolarité
send	scolariser
tamper	truquer
incommode	incommoder
sleepwalking	somnambule
foretaste	prégustation
grass	poa
roll	cylindrer
shrubbery	hallier
subcommittee	sous-comité
reprimand	Scud
cerebrospinal	cérébrospinal
term	mandature
piling	entassement
initiation ritual	bizutage
hang around	poireauter
get drunk	se piquer le nez
tell me about it	ne m'en parle pas
from top to bottom	de fond en comble
subversive	suppôt
miaow	miauleur
Messiesque	messiesque
overexcite	surexciter
stuck	complaire
sterilize	aseptiser
moon	astre de la nuit
sun	astre du jour
paving	dallage
pave	daller
fur	défourrer
unsheath	dégainer
skim off	délaiter
patrician	patricien
plebeian	plébéien
defuse	dépassionner
spoil	déparer
nude	dénuder
deprive	dénuer
correct	désabuser
strip	détapisser
dispassionate	dépassionné
virosis	virose
gypsum	gypse
paternity leave	congé de paternité
distemper	badigeon
Agrilus planipennis	agrile du frêne
pocket money	argent de poche
arab	arbi
flatbed truck	camion plateau
overheating	surchauffe
overheat	surchauffer
Bastille	embastiller
English	godon
memorize	mémoriser
misadventure	mésaventure
perpetuity	perpétuité
predisposition	prédisposition
bucket	siau
predict	présager
barrel	barillet
Hellenistic	hellénistique
methodology	méthodologie
pinnacle	pinacle
front line	rocade
requisition	réquisition
prolonging	prolongement
govern	régir
scuttle	saborder
bearable	soutenable
rant	tempêter
temporize	temporiser
uncouth	rustre
reject	rebuter
scald	échauder
institute	instituer
immortalise	immortaliser
reedit	rééditer
shift	départager
wary	méfiant
co-manage	cogérer
size	dimensionner
demonstrable	démontrable
dispensation	dérogation
give off	fleurer
inspector	inspecteur
lodge	interjeter
realize	matérialiser
neonatology	néonatologie
refocus	recentrer
reengage	réengager
derision	subsannation
impalement	empalement
starry	étoilé
vomitive	vomitif
amuse	amuse-gueules
entanglement	intrication
confidentiality	confidentialité
ball	dévider
escape	enfuir
crap	foutaise
identity	identitaire
identity crisis	crise identitaire
meticulousness	minutie
pay	morfler
populism	populisme
proctological	proctologique
prefigure	préfigurer
reprogram	reprogrammer
revalue	revaloriser
reevaluation	réévaluation
supplement	surcoût
breathless	essoufflé
segmented	segmenté
crumpled	froissé
soaked	imbibé
overheated	surchauffé
repulsive	rebutant
instituted	institué
lexigraphic	lexigraphique
distancing	éloignement
affectionate	affectionner
relative	afférent
crack	craquement
gulag	goulag
invalidate	invalider
modest	modique
walking	pédestre
reauthorize	réautoriser
substitute	substitut
vacuum	vacuité
eligible	éligible
decadence	décadence
uncouple	découpler
entrepreneurship	entrepreneuriat
explanatory	explicatif
fiercely	farouchement
make up	grimer
correction	rectif
remount	réenfourcher
seriality	sérialité
building	édification
annoyance	énervement
join	confluer
clog	engorger
mediatize	médiatiser
cap	plafonnement
cap	plafonner
sower	semeur
eco	écolo
crumbling	éboulement
Hercules	hercule
move	remouvoir
invalidating	invalidant
mediatized	médiatisé
granulate	granuler
standing order	domiciliation
fringes	en marge de
rise up	insurger
episcopate	épiscopat
poverty line	seuil de pauvreté
great	mirobolant
flat	aplat
anachronic	anachronique
flat	à plat
winnowing	vannage
biscuit	biscotin
memory lapse	trou de mémoire
mullah	mollah
urogenital	urogénital
urogenital	uro-génital
genito-	génito-
genitourinary	génito-urinaire
génito-urinaires	génito-urinaires
prevail	l'emporter
encapsulate	encapsuler
Greek fire	feu grégeois
ungrammatical	agrammatical
bidder	enchérisseur
histrionic	histrionique
whisper	chuchotement
lymphedema	lymphœdème
mega-ohm	méga-ohm
megohm	mégohm
broadband	haut débit
graphic design	graphisme
bare minimum	minimum syndical
inimitability	inimitabilité
cheval de	cheval de Przewalski
patronymic	Collet
anagnostes	anagnoste
graffiti	graffer
Asian elephant	éléphant d'Asie
African elephant	éléphant d'Afrique
furious	furax
screw thread	filetage
unravel	détricoter
unravel	détricotage
agent	bailleur social
social housing	logement social
chopper	hélico
curlew	courlis
Crimea	Crimée
cremate	crématiser
Cornish	cornique
copulate	coïter
cooper	tonnelier
crook	bagnard
here	revoici
nickel silver	argentan
offres	appel d'offres
cordiality	cordialité
Christendom	chrétienté
hypocaust	hypocauste
she-ass	bourrique
finishing	finissage
be right	avoir raison
be wrong	avoir tort
impregnable	imprenable
swallow	ingurgiter
blaze	flamboyer
shamanic	chamanique
shamanism	chamanisme
monitor	monitorer
Electra	Électre
hat	chapeauter
consular	consulaire
dispute	différend
justifiable	défendable
purpose	finalité
immoderate	immodéré
inefficiency	inefficacité
instrumentalist	instrumentiste
mimical	mimique
mentor	parrainer
pittance	pitance
prostration	prosternation
plane	raboter
rolling	roulis
mark	rythmer
reheating	réchauffement
schematically	schématiquement
theoretician	théoricien
pricing	tarifaire
tutelary	tutélaire
voluntarist	volontariste
drawing up	élaboration
self-finance	autofinancer
dimwit	balourd
Basque	bascophone
blondeness	blondeur
confrontational	conflictuel
counter	contrebattre
disconnection	déconnexion
discredit	décrédibiliser
go down	dévaler
encompassing	englobant
industry	filière
footballing	footballistique
Francoist	franquiste
incomprehension	incompréhension
inculcate	inculquer
Lisboner	lisboète
refinement	disgracieux
gristle	tendron
even-toed ungulate	artiodactyle
oesophagotomy	œsophagotomie
oesophagitis	œsophagite
oedematous	œdémateux
oesophagospasm	œsophagisme
horse-drawn	hippomobile
cothurnus	cothurne
pleura	plèvre
sub-Saharan	subsaharien
coelomic	cœlomique
row	algarade
uncivilized	malappris
telephone directory	bottin
telephone directory	annuaire téléphonique
same	kif-kif
arrive	rappliquer
mouldy	moisir
taeniasis	téniasis
neighboring	circonvoisin
Phoenix Islands	Îles Phœnix
Oedipus	Œdipe
oenochoe	œnochoé
œcumenic	œcuménique
celiac	cœliaque
homoeopathic	homéopathique
instead of	à la place de
16th	16e
irrumate	irrumer
throbbing	lancinant
inflict	lanciner
100 metres	100 mètres
200 metres	200 mètres
800 metres	800 mètres
long ways, long lies	a beau mentir qui vient de loin
word to the wise	à bon entendeur salut
exhausted	à bout de forces
short-term	à court terme
long-term	à long terme
God forbid	à Dieu ne plaise
double-edged	à double tranchant
Finnophone	finnophone
cecal	cæcal
movement	mouvance
authorize	ordonnancer
placer mining	orpaillage
polyphony	polyphonie
polyphonic	polyphonique
polyphonically	polyphoniquement
rehouse	reloger
relocation	relogement
ritually	rituellement
regent	régent
reorientate	réorienter
toxicologist	toxicologue
farthingale	vertugadin
hitch	anicroche
anticopying	anticopie
deepening	approfondissement
supply	approvisionnement
café	cafetier
differentiation	différenciation
destock	déstocker
destocking	déstockage
sensitivity	frilosité
impunity	impunité
impunity	impunément
authoritative	libertaire
liberateable	libérable
mottled	madré
soft-boiled	à la coque
in a hurry	à la hâte
when pigs fly	à la Saint-Glinglin
myopia	myopie
hypermetropia	hypermétropie
longsighted	hypermétrope
melamine	mélamine
art gallery	pinacothèque
presume	présumer
cheer up	requinquer
reclusion	réclusion
suggestive	suggestif
mouldering	moisissant
destocked	déstocké
presumed	présumé
cyclocross	cyclocrossman
twirl	virevolter
twirl	virevolte
twirling	virevoltant
arranger	arrangeur
healing	assainissement
clean up	assainir
shady	chelou
deletion	délétion
spillage	déversement
snowfall	enneigement
feminization	féminisation
feminist	féministe
immaculate	immaculé
internment	internement
estate	lotissement
smallness	petitesse
precontractual	précontractuel
hitch up	retrousser
roll up one's sleeves	retrousser ses manches
superego	surmoi
loam	terreau
compost	terreauter
antinuclear	antinucléaire
chancellery	chancellerie
council	concile
delight	délectation
despair	désespérance
ratty	grincheux
encourage	impulser
infinity	infinité
fedity	fédité
moldboard	versoir
Babylon	Babylone
outdoors	à l'extérieur
indoors	à l'intérieur
justicer	justicier
spinning wheel	rouet
recordable	enregistrable
clean up	décrasser
motorboat	canot automobile
plaster	emplâtre
plaster	emplâtrer
flick	pichenotte
stripe	tigrer
cranberry	airelle
lengthening	allongement
lean	accoter
lockout	lock-out
hoarder	accapareur
multilateral	multilatéral
multilateralism	multilatéralisme
melodica	mélodica
theremin	thérémine
theorbo	théorbe
tambourine	tambourin
sackbut	sacqueboute
washboard	planche à laver
viola d'amore	viole d'amour
celesta	célesta
cittern	cistre
autoharp	autoharpe
miscegenation	métissage
probity	probité
scraper	racloir
capitalizable	capitalisable
local	du coin
corner	en coin
astrophysicist	astrophysicien
axiomatically	axiomatiquement
axiomatic	axiomatique
Ashura	Achoura
eat	boulotter
eater	boulotteur
misunderstanding	maldonne
dear	bobonne
spare tyre	roue de secours
spare tyre	pneu de secours
height	surélever
damage	cotir
hypocrite	tartufe
hypocrisy	tartuferie
theorize	théoriser
transcendence	transcendance
triptych	triptyque
tilery	tuilerie
budgetarily	budgétairement
cutaneous	cutané
genomic	génomique
incriminate	incriminer
ovoid	ovoïde
papacy	papauté
publicist	publiant
periodicity	périodicité
bloody	sacrément
screenwriter	scénariste
significantly	significativement
sequence	séquencer
staggers	tournis
voluminous	volumineux
thicken	épaissir
exploiter	exploiteur
excommunicate	excommunier
offset	excentrer
exaggeration	exagération
gut	étriper
estuarine	estuarien
sequenced	séquencé
thickened	épaissi
stammering	bégaiement
codirector	codirecteur
collagenous	collagène
scrupulous	compassé
dissolved	dissous
interministerial	interministériel
narcissism	narcissisme
neophyte	néophyte
reissue	réédition
Taliban	taliban
temperance	tempérance
lessen	amoindrir
swot	bûcheur
clandestinity	clandestinité
compartment	compartimenter
digging	creusement
hypoallergenic	hypoallergénique
protean	protéiforme
backpedal	rétropédaler
overinvest	surinvestir
washing	blanchissement
lower	contrebas
framing	encadrement
unframe	décadrer
fertile	fécond
infertile	infécond
fertility	fécondité
fertilisation	fécondation
fertilisable	fécondable
manageable	gérable
unreasonable	irraisonnable
Ligurian	ligurien
boarding school	pensionnat
step	piétinement
open secret	secret de Polichinelle
Punchinello	polichinelle
pretentiousness	prétention
gazpacho	gaspacho
delay	retardement
time bomb	bombe à retardement
Arabia	Arabie
Arabian	arabique
pollard	trogne
sympathise	compatir
orangutan	orang-outang
docking	accostage
unofficially	officieusement
Hebrew	Hébreu
prodigious	prodigieux
febrility	fébrilité
undesirable	importun
Anabaptist	anabaptiste
compartmentalized	compartimenté
emaciate	amaigrir
autarkic	autarcique
compassionate	compatissant
kelson	carlingue
compress	compresser
criminalise	criminaliser
demonise	diaboliser
divest	désinvestir
iconic	iconique
oozing	suintement
aging	vieillissant
assegai	sagaie
spat	naissain
planktonic	planctonique
oyster	ostréiculture
oyster	ostréicole
oyster farmer	ostréiculteur
oyster farm	huîtrière
picker	glaneur
mangrove	palétuvier
chip shop	friterie
sleet	grésil
interplanetary	interplanétaire
ballasting	ballastage
barbarian	ostrogoth
incite	ameuter
slingshot	lance-pierre
à	contrevenir
unremovable	inamovible
marginalise	marginaliser
flip-flop	gougoune
junction	jonction
piercing	percement
plethoric	pléthorique
prevalence	prévalence
pugnacity	pugnacité
renouncement	renoncement
schooling	scolarisation
sociality	socialité
subtly	subtilement
quiet	taiseux
triumphant	triomphal
Anglicist	angliciste
codirect	codiriger
squander	dilapider
tax	gabeler
carpenter	riflard
army ant	doryline
vespoid	vespoïde
aculeate	aculéate
Apocrita	apocrite
tomber à pic	tomber à pic
bromine	muride
drizzle	pleuvioter
dangle	pendouiller
daub	barbouiller
nursery	garderie
declaim	déclamer
decompose	décomposer
defecation	défécation
defibrillator	défibrillateur
defibrillate	défibriller
degauss	dégausser
deinterlace	désentrelacer
deliverable	livrable
demonize	démoniser
turn back	rétrograder
disapprove	désapprouver
desensitize	désensibiliser
diachronic	diachronique
dishcloth	lavette
disoriented	déboussolé
distaff	quenouille
divulge	divulguer
formatting	formatage
format	formater
formal notice	mise en demeure
indissolubly	indissolublement
herborize	herboriser
herbalist	herboriste
herbalist	herboristerie
aerial tramway	téléphérique
music	zic
make sense	avoir du sens
champagne	blanc de blancs
blanc de noir	blanc de noirs
jazeraint	jaseran
philologist	philologue
federative	fédérateur
undisciplined	indiscipliné
innovative	initiateur
liquidator	liquidateur
monetarism	monétarisme
Dutchophone	néerlandophone
gravity	pesanteur
tracking	pistage
beat	rebattre
reappropriate	réapproprier
technocracy	technocratie
video surveillance	vidéosurveillance
eventuality	éventualité
anticrisis	anticrise
discriminatory	discriminatoire
disparity	disparité
decarbonize	décarboner
dissatisfied	insatisfait
ryegrass	ivraie
porosity	porosité
overinvestment	surinvestissement
four-eyed	binoclard
blissful	béat
decomposed	décomposé
chimeric	chimérique
aerostat	aérostat
reprimand	chapitrer
mocking	railleur
greatcoat	houppelande
Internet	internautique
panacea	panacée
pheromone	phéromone
pheromonal	phéromonal
junk	rogaton
overcapacity	surcapacité
epidermis	épiderme
expectorate	expectorer
grok	gnoquer
exoteric	exotérique
exogamous	exogamique
ergonomic	ergonomique
cake	vacherin
young	gavroche
equipment manufacturer	équipementier
Berry	berrichon
euphoric	euphorique
dimorph	dimorphe
Munsee	munsee
Karelian	carélien
Finnic	fennique
idealistic	idéaliste
unconfrontable	inaffrontable
confrontable	affrontable
indestructible	inusable
inventive	inventif
posterity	postérité
slice	pourfendre
penitentiary	pénitencier
rarefy	raréfier
back	râble
stocky	râblé
kill	homicider
caracole	caracoler
conformism	conformisme
forecaster	conjoncturiste
disenchanting	désillusionné
disillusion	désillusionner
insert	encart
over and over	à l'envi
à l'envi	envi
interdependence	interdépendance
crossbred	mâtiné
crossbreed	mâtiner
sucker trap	attrape-nigaud
petrochemical	pétrochimie
petrochemical	pétrochimique
sociological	sociologique
birthrate	surnatalité
death rate	surmortalité
synod	synode
epizootic	épizootique
measure	hectarer
tough	coriace
up to date	à la page
à tort et à travers	à tort et à travers
correlative	corrélatif
balaclava	encagoulé
balaclava	encagouler
overexcited	survolté
boost	survolter
mullein	molène
dining car	voiture-restaurant
missal	missel
dating	datation
palliative	palliatif
rais	raïs
Peking man	sinanthrope
unclog	désengorger
egocentric	égocentrique
co-organize	coorganiser
desertion	désertion
familiarize	familiariser
hyaluronic	hyaluronique
lynching	lynchage
phytoplankton	phytoplancton
depilation	épilation
mine	déminer
casual	désinvolture
efficient	hyperefficace
insult	invectiver
Montagnais	montagnais
fund	provisionner
renegotiate	renégocier
overestimation	surestimation
transgenic	transgénique
calcinated	calciné
become lukewarm	tiédir
prank	gaminerie
praline	ballotin
lower	affaler
play up	cafouiller
running in	rodage
churlish	rebours
backwards	à rebours
longimanous	longimane
love hotel	maison de passe
Ypres	Yprois
Yprois	yprois
port authority	capitainerie
alpine	alpicole
how	que de
here	voici que
Veps	vepse
achondroplastic	achondroplasique
te es	t'es
similarity	similarité
ambigrammatic	ambigrammatique
factorial	factoriel
azimuthal	azimutal
parapsychologist	parapsychologue
parapsychological	parapsychologique
nickname	Zizou
decidua	membrane déciduale
endometrium	endomètre
endometrium	muqueuse utérine
cinematograph	cinématographe
stand up to	tenir tête
tighten one's belt	se serrer la ceinture
induct	introniser
polymorphic	polymorphe
glimmer	resplendir
high school	athénée
boat	barquette
dig	bêcher
camper	campeur
unleash	déchaîner
surround	environner
majestic	majestueux
majestically	majestueusement
briefcase	mallette
heating oil	mazout
housewife	ménagère
obedience	obéissance
qualifying	qualificatif
refectory	réfectoire
millipede	iule
goad	aiguillon
weakening	amoindrissement
level	aplanir
drowsy	assoupir
benignness	bénignité
lame	boiteux
canticle	cantique
centurion	centenier
constancy	constance
happiness	contentement
currier	corroyeur
surrounding	environnant
talk nonsense	déraisonner
construct	édifier
embalm	embaumer
expressly	expressément
gullet	gosier
dropsical	hydropique
impenitent	impénitent
imperishable	impérissable
importunity	importunité
impostor	imposteur
immodest	impudique
impurity	impureté
incredulous	incrédule
unshakeable	inébranlable
disability	infirmité
abuse	injurier
intemperance	intempérance
inside	intérieurement
drunkenness	ivrognerie
ploughman	laboureur
liberality	libéralité
forbearance	longanimité
moody	lunatique
malice	malignité
eater	mangeur
calumny	médisance
glimmering	resplendissant
Messiah	Messie
merciful	miséricordieux
organizer	ordonnateur
edifying	édifiant
offend	outrager
outrageous	outrageux
sinner	pécheresse
perpetually	perpétuellement
persecutor	persécuteur
piously	pieusement
predication	prédication
premeditate	préméditer
utter	proférer
promptly	promptement
prophetize	prophétiser
propitiatory	propitiatoire
publican	publicain
uneven	raboteux
planer	raboteuse
rebuild	rebâtir
reciprocally	réciproquement
commendable	recommandable
jib	regimber
remember	ressouvenir
outrageous	outrageant
fortifying	fortifiant
fortified	fortifié
disciform	disciforme
attired	accoutré
bedridden	alité
gaping	béant
regeneration	régénération
remission	rémission
remuneration	rétribution
rigorously	rigoureusement
priesthood	sacerdoce
sacrificer	sacrificateur
Sanhedrin	sanhédrin
sardonyx	sardoine
secondly	secondement
mustard	sénevé
sepulture	sépulture
sincerely	sincèrement
firmly	solidement
doze	sommeiller
spiritually	spirituellement
stater	statère
subsist	subsister
abound	surabonder
tempter	tentateur
testator	testateur
tetrarch	tétrarque
tribune	tribun
vintage	vendanger
light	ensoleiller
Lutetia	Lutèce
makeshift	de fortune
granny	bonne-maman
granny	grand-maman
devaluation	dévalorisation
open air	en plein air
bird cherry	putier
bird cherry	merisier à grappes
bird cherry	cerisier à grappes
bitter orange	bigaradier
blackthorn	prunellier
brazilwood	pernambouc
breadfruit	arbre à pain
crack willow	saule fragile
bipartite	biparti
viewing	visionnement
Jamaican Creole	créole jamaïcain
northern part	Tonkin
freelance	à la pige
humiliating	rabaissement
superabundant	surabondant
supply	suppléer
don't worry	tkt
prioress	prieure
caudal fin	nageoire caudale
dorsal fin	nageoire dorsale
vanity	rengorger
tyrannise	tyranniser
Sosthenes	Sosthène
Simeon	Siméon
Sinai	Sinaï
Seleucia	Séleucie
Scythian	Scythe
Saul	Saül
Samaritan	Samaritain
Salamis	Salamine
Rehoboam	Roboam
Ptolemais	Ptolémaïs
Priscilla	Priscille
Pisidia	Pisidie
Phrygia	Phrygie
Phlegon	Phlégon
Philemon	Philémon
Phoenicia	Phénicie
Pharisee	pharisien
Pars	Perside
Pergamon	Pergame
Pentecost	Pentecôte
Lycia	Lycie
Parthia	Parthie
Parmenas	Parménas
Passover	Pâque
Pamphylia	Pamphylie
Onesimus	Onésime
Nicolaite	Nicolaïtes
Nereus	Nérée
Neapoli	Néapolis
Nazarene	Nazaréen
Narcissus	Narcisse
Mysia	Mysie
Melchizedek	Melchisédek
Medes	Mèdes
Manasses	Manassé
malefactor	malfaiteur
Lystra	Lystre
Lycaonia	Lycaonie
Lois	Loïs
Leviticus	Lévitique
Levite	Lévite
Lazarus	Lazare
Laodicea	Laodicée
Laodiceans	Laodicéens
Judea	Judée
Joppa	Joppé
Jezebel	Jézabel
Jephtha	Jephthé
Jannes	Jannès
Jambres	Jambrès
Iturea	Iturée
Israelite	Israélite
irreligious	irréligieux
intercede	intercéder
ungrateful	ingrat
disgracefully	indignement
uncircumcision	incirconcision
uncircumcised	incirconcis
unexpectedly	à l'improviste
doldrums	Pot-au-Noir
Illyria	Illyrie
Idumaea	Idumée
either side	de part et d'autre
Hymenea	Hyménée
Hierapolis	Hiérapolis
Herodium	Hérodion
Hermogenes	Hermogène
dolichocephaly	dolichocéphalie
mating distance	distance matrimoniale
assortative mating	assortiment matrimonial
homogamy	homogamie
heterogamy	hétérogamie
wigmaker	perruquier
giant anteater	tamanoir
unhookable	décrochable
Tupinambá	tupinamba
Guanabara Bay	baie de Guanabara
idolatry	idolâtrie
Herodias	Hérodias
Hellenists	Hellénistes
Hebrews	Hébreux
Armageddon	Harmaguédon
lump	grumeau
Gomorrah	Gomorrhe
Gethsemane	Gethsémané
wailing	gémissant
gehenna	géhenne
Gehenna	Géhenne
Gideon	Gédéon
Galilean	Galiléen
Galatia	Galatie
Galatians	Galates
fuller	foulon
stigmatization	flétrissure
Good News	Évangile
Esau	Ésaü
Erastus	Éraste
erastes	éraste
Ephesians	Éphésiens
Ephesus	Éphèse
Epaphroditus	Épaphrodite
Epaphras	Épaphras
hardening	endurcissement
censer	encensoir
muzzle	emmuseler
Emmaus	Emmaüs
Eliezer	Éliézer
Eliakim	Éliakim
Eleazar	Éléazar
Elamites	Élamites
Elam	Élam
Church	Église
distraction	égarement
penny-wise	économe
bursary	économat
straight	droitement
disrepute	discrédit
babbler	discoureur
judgment	discernement
Dioscuri	Dioscures
Didymus	Didyme
diadem	diadème
stripper	dépouilleur
stripping	dépouillement
deportation	déportation
Demetrius	Démétrius
dedication	dédicace
Decapolis	Décapole
Cyrenians	Cyrénéens
Cyrene	Cyrène
Cretan	Crétois
Corinthians	Corinthiens
Korah	Coré
condescension	condescendance
Colossians	Colossiens
scholiast	scoliaste
Cretan	crétois
irrecoverably	irrémédiablement
unspeakable	inqualifiable
Colossus	Colosses
Cilicia	Cilicie
changer	changeur
Chaldeans	Chaldéens
Chaldea	Chaldée
Caesarea	Césarée
Cephas	Céphas
Kechries	Cenchrées
blackbird	carouge
Cappadocia	Cappadoce
Capernaum	Capernaüm
Canaanite	cananéen
slanderer	calomniateur
chalcedony	calcédoine
Caiaphas	Caïphe
morass	bourbier
Bethsaida	Bethsaïda
Bethphage	Bethphagé
Bethany	Béthanie
Bithynia	Bithynie
Belial	Bélial
Bartimaeus	Bartimée
Barachiah	Barachie
bandage	bandelette
sweepings	balayure
Attalia	Attalie
drowsiness	assoupissement
mizzen	artimon
Aristobulus	Aristobule
Aristarchus	Aristarque
Aretas	Arétas
Areopagite	aréopagite
Areopagus	Aréopage
Archelaus	Archélaüs
weigh down	appesantir
apostolate	apostolat
Apollonia	Apollonie
guet-apens	apens
Alpheus	Alphée
Alexandrian	Alexandrin
stumble	achoppement
stumbling block	pierre d'achoppement
pierres d'achoppement	pierres d'achoppement
stumble	achopper
Achaea	Achaïe
accusing	accusateur
São Paulo	Pauliste
São Paulo	Penha
collude	colluder
cigarette case	porte-cigares
Iqaluit	Frobisher Bay
mirror manufacturer	miroitier
Lethean	léthéen
Lethe	Léthé
profitable	rémunérateur
sustenance	subsistance
thoroughly	souverainement
Thessalonian	Thessalonicien
Thessalonians	Thessaloniciens
Thessalonian	thessalonicien
Thyatira	Thyatire
Tiberius	Tibère
Miseno	Misène
Roman emperor	Livie
Hadrian	Hadrien
Timaeus	Timée
tortuous	tortueux
Trachonitis	Trachonite
transgressor	transgresseur
Troad	Troade
Trophimus	Trophime
Urban	Urbain
Zebulun	Zabulon
Zacchaeus	Zachée
Zebedee	Zébédée
Zealot	Zélote
Zerubbabel	Zorobabel
visit	rendre visite
sarcastically	sarcastiquement
sarcastic	sarcastique
romantically	romantiquement
rhythmically	rythmiquement
biannually	semestriellement
fleetingly	fugacement
territorially	territorialement
interlocking	emboîtement
tub	rafiot
savory	sarriette
sander	sableur
sanding	sablage
sand	sablonner
sacrificial	sacrificiel
sacrificial	sacrificatoire
sago palm	sagoutier
sago	sagou
tonsure	tonsurer
guerrilla	guérillero
guerrilla	guérillera
at home	chez soi
brick wall	s'y casser les dents
play one's own game	jouer avec ses armes
easy	avoir la cuisse légère
underpaid	sous-payé
unemployed	au chômage
crystal ball	boule de cristal
Brazilian	auriverde
well and truly	bel et bien
purely and simply	purement et simplement
cross over	trépasser
tautochronous	tautochrone
daguerreotype	daguerréotyper
encyclopedicity	encyclopédicité
cryptographer	cryptographe
cryptographic	cryptographique
rosacea	rosacée
corrosive	corrosif
cotton-wool	ouater
unloaded	déchargé
drawback	désavantage
astray	dévoyé
annoying	ennuyant
puzzle	amusette
lapping	clapotant
divisive	clivant
outsourced	délocalisé
reduced	démarqué
feint	feinte
sheered	fraisé
shivering	frissonnant
fecund	fécondant
pan-fried	poêlé
enriched	protéiné
dirty	salissant
outfit	sapes
Smurfy	schtroumpfant
abstentionism	abstentionnisme
abstentionist	abstentionniste
cantankerous	acariâtre
consternation	accablement
props assistant	accessoiriste
droit	droit d'accise
companionship	accointance
overexposed	surexposé
overpopulated	surpeuplé
settlement	accommodement
deceased	trépassé
hard shoulder	accotement
hard shoulder	accotement stabilisé
soft shoulder	accotement non stabilisé
habit	accoutumance
hardened	acéré
acetic	acétique
perk	à-côté
agreement	acquiescement
acridness	âcreté
appropriateness	adéquation
addition	adjonction
bidder	adjudicataire
hackneyed	rebattu
passageway	coursive
death	trépas
pass away	passer de vie à trépas
quilted	ouaté
unfoldable	impliable
French gingerbread	pain d'épice
sensualist	sensualiste
blazing	en feu
epigenetic	épigénétique
gene	génique
nucleotidic	nucléotidique
nucleotide	nucléotide
epigenome	épigénome
epigenomic	épigénomique
methylation	méthylation
allele	allèle
epimutation	épimutation
reprogramming	reprogrammation
heterochromatin	hétérochromatine
chromatin	chromatine
heterochromatic	hétérochromatique
heterochromatinic	hétérochromatinique
chromatinic	chromatinique
chromatic	chromatique
teratogenesis	tératogenèse
teratogenic	tératogénétique
disomy	disomie
parthenogenesis	parthénogenèse
parthenogenetic	parthénogénétique
epigenesis	épigenèse
preformationism	préformationisme
enucleate	énucléer
double helix	double-hélice
ciliated	cilié
paramecium	paramécie
architranseme	architransème
nucleosome	nucléosome
centromere	centromère
telomere	télomère
acetylation	acétylation
methylate	méthyler
demethylate	déméthyler
enzymatic	enzymatique
replication	réplication
trimethylglycine	triméthylglycine
betaine	bétaïne
xenobiotic	xénobiotique
oxidative	oxydatif
oxidation	oxydation
methylated	méthylé
methyl	méthyle
epistemology	épistémologie
epistemological	épistémologique
civil partnership	PACS
sweetening	adoucissement
water softener	adoucisseur
adulterine	adultérin
Adventist	adventiste
aerator	aérateur
aerobics	aérobic
aeromodelling	aéromodélisme
airlifted	aéroporté
aerophagy	aérophagie
airmail	aéropostal
aerosol	aérosol
aerotrain	aérotrain
aero-	aéro-
affability	affabilité
storyteller	affabulateur
factoring	affacturage
polyanthous	polyanthe
rabbit	connil
histrionics	histrionisme
theatricality	théâtralisme
Camellia sinensis	théier
theocracy	théocratie
theocratic	théocratique
theodolite	théodolite
theogony	théogonie
theophylline	théophylline
theorisation	théorisation
theosophy	théosophie
proofreader	relecteur
fabricate	bidonner
related	apparenter
vat	cuvier
deconstruct	déstructurer
deconstruction	déstructuration
Austro-Hungarian	austro-hongrois
songwriter	auteur-compositeur
autistic	autistique
Austronesia	Austronésie
dusting	dépoussiérage
deduster	dépoussiéreur
purveyor	pourvoyeur
harassing	harceleur
onomastic	onomastique
suggestive	grivois
melanin	mélanine
creatinine	créatinine
uric acid	acide urique
erythrocyte	érythrocyte
eosinophil	éosinophile
broadleaf	platyphylle
Carboniferous	carbonifère
Carboniferous	Carbonifère
white blood cell	globule blanc
red blood cell	hématie
cellule sanguin	cellule sanguine
Frankism	frankisme
Frankist	frankiste
nasturtium	capucine
Bizet sheep	bizet
pyralid moth	pyrale
acanthocarpous	acanthocarpe
président	président-directeur général
présidente	présidente-directrice générale
hard time	avoir du mal
glassmaker	verrier
glass skylight	verrière
word of mouth	bouche à oreille
poster	affichette
in the game	en lice
beat to the punch	couper l'herbe sous le pied
white wine	marinière
submariner	sous-marinier
congeneric	congénère
handy	maniable
bittersweet	aigre-doux
voice-over	voix off
nappy	couche-culotte
stuffed animal	doudou
breast	doudoune
Kawi	kawi
land artist	paysagiste
grebe	grèbe
admixture	admixtion
cup	corneter
deficiency	ferriprive
ai	aï
textual	textuel
radicle	radicule
spitting distance	à deux doigts
metronome	métronome
metrorrhagia	métrorragie
metromania	métromanie
metrology	métrologie
metrologist	métrologiste
metrological	métrologique
summary	récapitulatif
roche moutonnée	roche moutonnée
ADHD	TDAH
prostitute	courtisane
invasive	invasif
template	gabarit
arc	arceau
infancy	au berceau
lower	surbaisser
fucked	surbaisé
stockroom	magasinage
shopping	chalandage
endoscopic	endoscopique
ethnographic	ethnographique
outfielder	voltigeur
Mistralian	mistralien
workaholic	bourreau de travail
for life	à vie
deprive	démunir
surveyor	arpenteur
barnacle	balane
acculture	acculturer
absorb	affairer
busy	affairé
collapse	affaissement
racketeering	affairisme
emotional	affectif
deafferentation	désafférentation
deafferent	désafférenté
place	affleurer
heure	heure d'affluence
panic	affolement
franking	affranchissement
Afro-American	afro-américain
arrange	agencer
arrangement	agencement
doing	agissement
agitator	agitateur
throw	agonir
agrarian	agraire
aggregation	agrégation
counterrevolutionary	contre-révolutionnaire
ground pepper	poivre du moulin
forecaster	prévisionniste
annoyance	désagrément
multinational	transfrontalier
zoolite	zoolithe
prematurely	prématurer
hasty	prématuré
transgene	transgène
transgenetic	transgénétique
transgenesis	transgenèse
hoarse	enrouer
peri-urban	périurbain
pericycle	péricycle
peri-	péri-
soldering	soudure
sickle	fauciller
festoon	festonner
furrow	fouiner
hoatzin	hoazin
downloadable	déchargeable
passer	passer par les mains
juniper	genièvre
glucose	glucoser
squeak	grincement
genuflect	génuflexer
genuflect	génuflexionner
gerontological	gérontologique
hernial	herniaire
herniated	hernié
hernial	hernieux
hernioplasty	hernioplastie
herniorrhaphy	herniorraphie
slipped disc	hernie discale
muscle	musculation
hydrocephalic	hydrocéphale
hydrogeologic	hydrogéologique
hydrogeologist	hydrogéologue
hypnotist	hypnotiseur
helicoidal	hélicoïdal
très petite entreprise	TPE
chance	raccroc
downstream	en aval
exosmosis	exosmose
bravado	bravade
rally	ralliement
auction	licitation
Talmudist	talmudiste
Tanagra	tanagra
link	raccordement
only	rien que
tarlatan	tarlatane
carriage	tartane
surfacing	affleurant
arranged	agencé
blowing snow	poudrerie
insomniac	insomniaque
barcarole	barcarolle
guidance	guidage
crane fly	tipule
traffic congestion	encombrement
allosteric	allostérique
dialysate	dialysat
stenosis	sténose
lithospheric	lithosphérique
puncture	ponction
perivenous	périveineux
venous	veineux
Pangaean	pangéen
protistologist	protistologue
protistological	protistologique
spit wad	molard
spit	mollarder
spit	molarder
unicyclist	monocycliste
monocyclic	monocyclique
Moravia	Moravie
utopian	utopiste
body bag	housse mortuaire
money	bif
vibration	vibro-
arracacha	arracache
gueridon	guéridon
tangle	enchevêtrer
tangle	enchevêtrement
Zapatista	zapatiste
French Southern and Antarctic Lands	TAAF
decan	décan
ballistite	balistite
incense	oliban
cage	encager
put in	encarter
hinge	encharner
cellar	encaver
enclave	enclaver
nail in	enclouer
notch	encocher
glue	encoller
endocarp	endocarpe
endemic	endémie
encyclical	encyclique
endoblast	endoblaste
endoderm	endoderme
endometriosis	endométriose
endometritis	endométrite
endomorphism	endomorphisme
endorphin	endorphine
endosmometer	endosmomètre
endosmosis	endosmose
endosperm	endosperme
endothelium	endothélium
endothermic	endothermique
Carlist	carliste
adolescent	jouvenceau
adolescent	jouvencelle
khopesh	khépesh
crossbow	balestrille
compound bow	arc à poulies
brandistock	brandestoc
combative	combatif
megalomaniac	mégalomane
meritocratic	méritocratique
mesoblast	mésoblaste
mesodermic	mésodermique
Mesolithic	Mésolithique
mesospheric	mésosphérique
metathetic	métathétique
metapsychological	métapsychologique
re-express	réexprimer
sweet dreams	fais de beaux rêves
Hessian	hessien
Basque pelota	pelote basque
bastard	bâtarde
charge	préposer
appointee	préposé
torpedo bomber	bombardier-torpilleur
rule	statuer
pressure cooker	autocuiseur
oncologic	oncologique
curve	galbe
long	longuet
bindle	baluchon
artisan	lampiste
Mahdist	mahdiste
tenir au courant	tenir au courant
half-measure	demi-mesure
urban sprawl	mitage
tephra	téphra
pyroclast	pyroclaste
herbarium	herbier
Permian	Permien
Permian	permien
all things considered	au bout du compte
peaty	tourbeux
pyroclastic	pyroclastique
play one's cards right	tirer son épingle du jeu
beaded	perlé
minstrel	histrion
sampling	échantillonnage
porte	porte à deux battants
despite	n'empêche
girl	fifille
weighing	pesage
circuit	circuiter
double-click	double-clic
discoid	discoïde
contractive	contractif
azarole	azerole
azarole	azérolier
polyamorous	polyamoureux
radiologist	radiologue
commodity	commodité
bonheurs	bonheurs-du-jour
Barbary	barbaresque
papermaking	papeterie
occupancy rate	coefficient de remplissage
stock exchange	CAC
Charente	Charente-Maritime
du	Bouches-du-Rhône
Loire	Loire-Atlantique
de	Puy-de-Dôme
Loire	Haute-Loire
Pyrénées	Pyrénées-Atlantiques
Vienne	Haute-Vienne
pubescent	pubère
rebite	remordre
immutability	immuabilité
unseemly	malséant
filibuster	flibustier
porphyry	porphyre
Asturian	Asturien
rais	soulèvement
decoction	décoction
medieval	viguerie
magistrate	viguier
wear out	éreinter
exhausting	éreintant
acting	suppléant
mussel	perne
lenticel	lenticelle
dreamer	musard
starting grid	grille de départ
false flat	faux plat
slope	raidillon
breather	reniflard
glove box	boîte à gants
allumage	bobine d'allumage
quadripole	quadripôle
Ruhmkorff coil	bobine de Ruhmkorff
quadripole	quadrupôle
roller	rouleur
terminal block	bornier
beat frequency oscillator	oscillateur de battement
trainer	soigneur
pre-preg	prépreg
connective	connecteur
poka-yoke	détrompeur
connector	connectique
disc brake	frein à disque
hydraulically	hydrauliquement
guideline	à titre indicatif
showman	forain
funfair	fête foraine
phantasmagoric	fantasmagorique
vetchling	gesse
technocrat	technocrate
technocratic	technocratique
in addition	en plus de
pastoral	champêtre
commission	commissionnaire
purification	épuration
royalty	redevance
Machmeter	machmètre
machine operator	machiniste
magistery	magistère
magnanimity	magnanimité
Maghrebi	maghrébin
magnesian	magnésien
lodestone	magnétite
magnetometer	magnétomètre
magnetosphere	magnétosphère
magnetron	magnétron
magnetiser	magnétiseur
magnetochemistry	magnétochimie
magnetodynamic	magnétodynamique
magnetohydrodynamic	magnétohydrodynamique
magnetostatic	magnétostatique
poorly	maigrement
slimmish	maigriot
skinny	maigrelet
malic	malique
do wrong	malfaire
monk	moinillon
harvesting	moissonnage
bitter melon	momordique
mythomaniac	mythomane
moped	mobylette
ugliness	mocheté
mysticism	mysticisme
myrtiform	myrtiforme
commute	navetter
self-cleaning	autonettoyante
cleaning	nettoyante
ciprofloxacin	ciprofloxacine
absolved	absous
academicism	académisme
accessorize	accessoiriser
accessorized	accessoirisé
believe	accroire
acrimonious	acrimonieux
shareholding	actionnariat
acupuncturist	acuponcteur
seller	adjudicateur
admonition	admonestation
tasteless	affadir
wheeler-dealer	affairiste
Africanism	africanisme
conglomerate	agglo
pressure	pressurage
antiquated	moyenâgeux
surpass	redevancer
enlarger	agrandisseur
agritourism	agritourisme
rigging	agrès
teaching diploma	agrég
aggregate	agrégat
brighten up	agrémenter
lookout	aguet
aux aguet	aux aguets
enticing	aguichant
entice	aguicher
stupefaction	ahurissement
swindler	aigrefin
sharpish	aigrelet
points	aiguillage
direct	aiguiller
sharpener	aiguisoir
adjournment	ajournement
openwork	ajouré
adaptation	ajustage
fitter	ajusteur
undersheet	alaise
alarmism	alarmisme
alarmist	alarmiste
Albi	albigeois
alcoholic	alcoolo
breathalyser	alcootest
restocking	alevinage
alexandrine	alexandrin
chestnut	alezan
Algerian	algérois
alignment	alignement
breastfeeding	allaitement
allergist	allergologue
allergenic	allergène
alliteration	allitération
beneficiary	allocataire
child benefit	allocs
lightening	allégement
allegation	allégation
alpine	alpage
teach to read and write	alphabétiser
alphanumeric	alphanumérique
antiglobalization	altermondialisation
antiglobalization	altermondialisme
antiglobalist	altermondialiste
mountain airfield	altiport
honeycombed	alvéolé
Alemannic	alémanique
amanita	amanite
mooring	amarrage
amateurism	amateurisme
ambulanceman	ambulancier
amino	aminé
admiralty	amirauté
lynx	loup-cervier
amniocentesis	amniocentèse
amnesty	amnistier
amnesic	amnésique
mess up	amocher
depreciable	amortissable
amplifier	amplificateur
padded	ampliforme
ammeter	ampèremètre
amuser	amuseur
tonsillectomy	amygdalectomie
fitting out	aménagement
anabolic	anabolisant
hypoallergenic	anallergique
crevice	anfractuosité
annihilation	anéantissement
anaemic	anémique
animism	animisme
annunciator	annonciateur
ennoblement	anoblissement
anorexic	anorexique
analgesic	antalgique
anthropocentric	anthropocentrique
anthropocentrism	anthropocentrisme
anthropological	anthropologique
cannibalism	anthropophagie
anthropopithecus	anthropopithèque
non-stick	antiadhésif
antialcohol	antialcoolique
antiallergenic	antiallergique
anti-American	antiaméricain
anti-Americanism	antiaméricanisme
antiatomic	antiatomique
antifog	antibrouillard
antinoise	antibruit
anechoic	anéchoïque
antimisting	antibuée
anti-scaling	anticalcaire
anti-demonstrator	anticasseur
antitank	antichar
anticlerical	anticlérical
anticolonialism	anticolonialisme
contraceptive	anticonceptionnel
nonconformism	anticonformisme
backdate	antidater
postdate	postdater
nonskid	antidérapant
antifreeze	antigel
antigovernmental	antigouvernemental
antigen	antigène
antihistamine	antihistaminique
antihero	antihéros
antimilitarism	antimilitarisme
moth repellent	antimite
antiglobalization	antimondialisation
antiglobalization	antimondialiste
antioxidant	antioxydant
antidandruff	antipelliculaire
anti-poison	antipoison
anti-polio	antipoliomyélitique
antiprotectionist	antiprotectionniste
protectionist	protectionniste
anti-rabies	antirabique
rabies	rabique
antiracism	antiracisme
antireflective	antireflet
antirust	antirouille
antirepublican	antirépublicain
anti-AIDS	antisida
earthquake	antisismique
antispasmodic	antispasmodique
unsporting	antisportif
antiterrorism	antiterrorisme
antitubercular	antituberculeux
antitussive	antitussif
anti-tetanus	antitétanique
antivariolous	antivariolique
variolous	variolique
antivenin	antivenimeux
antiriot	antiémeute
precedence	antériorité
voiceless	aphone
mouth ulcer	aphte
aphthous	aphteux
compassion	apitoiement
apostrophize	apostropher
join	appareiller
pair	apparier
attendant	appariteur
impoverished	appauvri
impoverish	appauvrir
impoverishment	appauvrissement
lean-to	appentis
appear	apparoir
applause	applaudissement
applicator	applicateur
stipend	appointement
landing	appontage
land	apponter
landing stage	appontement
apprehensive	appréhensif
apprehension	appréhension
aquaplaning	aquaplanage
watercolourist	aquarelliste
water	aqueux
aquiline	aquilin
level	araser
packed	archibondé
ultrafamous	archicélèbre
archduchess	archiduchesse
wrong	archifaux
simple	archisimple
filing	archivage
sales pitch	argumentaire
quibble	argutie
aridity	aridité
arms factory	armurerie
gunsmith	armurier
aromatherapy	aromathérapie
aromatherapist	aromathérapeute
surveying	arpentage
arpeggio	arpège
lifting	arrachage
arrival	arrivage
water cart	arroseuse
arthropod	arthropode
arthroscopy	arthroscopie
articular	articulaire
pyrotechnist	artificier
artful	artificieux
arteriosclerosis	artériosclérose
arrhythmia	arythmie
ascorbic	ascorbique
ascetic	ascétique
asepsis	asepsie
aseptic	aseptique
septic	septique
Ashkenazi	ashkénaze
asperity	aspérité
settle down	assagir
assailant	assaillant
sworn	assermenté
enslavement	asservissement
assessor	assesseur
attendance	assiduité
plateful	assiettée
crop rotation	assolement
satisfaction	assouvissement
subjugation	assujettissement
drainage	assèchement
annoy	asticoter
astigmatic	astigmate
polish	astiquer
sanction	astreinte
astrological	astrologique
spaceship	astronef
astutely	astucieusement
asymmetry	asymétrie
symmetry	symétrie
supersymmetry	supersymétrie
procrastination	atermoiement
procrastinate	atermoyer
atomizer	atomiseur
attire	atour
coupling	attelage
tenderizer	attendrisseur
thoughtful	attentionné
marmoset	ouistiti
wait-and-see	attentiste
fell	atterrer
decked out	attifé
deck out	attifer
penthouse flat	attique
touching	attouchement
innkeeper	aubergiste
ratings	audimat
audiogram	audiogramme
aural	auditif
cunt	pachole
auriferous	aurifère
Australopithecus	australopithèque
self-tanning	autobronzant
snap	autocassable
breakable	cassable
autocratic	autocratique
self-taught	autodidacte
self-mockery	autodérision
self-determination	autodétermination
faction	autofiction
self-financing	autofinancement
self-management	autogestion
self-guided	autoguidé
armoured car	automitrailleuse
self-medication	automédication
medicine	médication
railcar	autorail
automotive	automoteur
self-sufficiency	autosuffisance
self-sufficient	autosuffisant
avania	avanie
damaged	avarié
void	avenu
warning	avertisseur
blindness	aveuglette
degradation	avilissement
respectable	avouable
Annunciation	Annonciation
annunciation	annonciation
Apennines	Apennins
obsolete	Appalaches
Assumption	Assomption
Assyria	Assyrie
chat	tchatche
bloke	keum
piloting	bachotage
bactericidal	bactéricide
spluttering	bafouillage
quarrelsome	bagarreur
problem	engatse
glibness	bagout
sales pitch	bagou
inspection lamp	baladeuse
pendulum	balancier
sweeping	balayage
die	clamser
stammering	balbutiement
second ballot	ballottage
ballotine	ballottine
bundle	balluchon
balneotherapy	balnéothérapie
clumsiness	balourdise
Bantu	bantou
Bantu	Bantou
barracking	baraquement
buff	baraqué
smooth	baratineur
rompers	barboteuse
clapboard	bardeau
garish	bariolé
combat	baroud
fighter	baroudeur
Basque	basquais
basely	bassement
pendant	pendentif
cornel	cornouille
bathe	bassiner
warming pan	bassinoire
rail	bastingage
Batavia lettuce	batavia
batrachian	batracien
hypochondria	hypocondrie
beater	battoir
balloon	baudruche
behaviouristic	béhavioriste
behaviourism	béhaviorisme
sell	bazarder
Beauce	beauceron
trendy	BCBG
beaked	becqué
beakful	becquée
belligerence	belligérance
belvedere	belvédère
show-off	bellastre
soothing	berceur
wagtail	bergeronnette
Bernese	bernois
wallet	besace
needy	besogneux
butter dish	beurrier
stuttering	bègue
bliss	béatitude
natural	bécarre
prude	bégueule
Boeotian	béotien
beriberi	béribéri
cattle truck	bétaillère
concrete mixer	bétonnière
Biafran	biafrais
bicentenary	bicentenaire
groom	bichonner
fancy dress	costumé
guilt	coulpe
divinatory	divinatoire
polymath	polymathe
polymathy	polymathie
polymathic	polymathique
coal	houiller
prestressed	précontraint
repair	radoub
tightening	serrage
dowser	sourcier
quaking grass	brize
hemiola	hémiole
busy	achalandé
squaddie	bidasse
bidirectional	bidirectionnel
biennial	biennal
becoming	bienséant
cross out	biffer
obliteration	biffage
coal mine	houillère
nab	pécho
cross-eyed	bigleux
bigotry	bigoterie
very	bigrement
modular	modulable
ends of the earth	diable vauvert
biliary	biliaire
knickknack	bimbeloterie
toy	bimbelot
twin-engine	bimoteur
pince-nez	binocle
glasses	binocles
binocular	binoculaire
biodegradable	biodégradable
biometric	biométrique
authority	dition
biphase	biphasé
two-seater	biplace
biplane	biplan
kid	biquet
twin-engined jet	biréacteur
biennial	bisannuel
Biscay	Biscaye
bizarre	biscornu
biscuit factory	biscuiterie
bevelled	biseauté
bevel	biseauter
bisecting	bissecteur
bisector	bissectrice
repeat	bisser
Béziers	biterrois
asphalt	bitumer
blackball	blackbouler
stand	blairer
laundering	blanchissage
loose	blousant
bilk	blouser
constrictor	constricteur
rounded	galbé
intangible	incorporel
intentioned	intentionné
disposition	luné
operative	opératoire
proportioned	proportionné
proportion	proportionner
pourer	verseur
panel	boiser
Bolognese	bolognais
bowlful	bolée
meek	bonasse
patter	boniment
hosiery	bonneterie
demarcation	bornage
emboss	bosseler
underworld	pègre
wallop	torgnole
rub down	bouchonner
corky	bouchonné
mussel bed	bouchot
buddha	bouddha
candlestick	bougeoir
wanderlust	bougeotte
grumpy	bougon
boiler	bouilleur
bubbling	bouillonnement
lawn	boulingrin
bowler	bouliste
pilling	bouloche
pill	boulocher
bowling	boulodrome
bolt	boulonner
read	bouquiner
burgundy	bourgogne
tack	bourlinguer
remorseful	bourrelé
donkey	bourricot
dabble	boursicoter
swell	boursoufler
swelling	boursouflure
shopkeeper	boutiquier
buttoning	boutonnage
spotty	boutonneux
bullfinch	bouvreuil
Brabant	brabançon
bawling	braillard
bawling	braillement
branch	branchage
Brandenburg	brandebourgeois
Bresse	bressan
patented	breveté
patent	breveter
limiting	bridage
binge	bringue
brioche	brioché
scrub	briquer
brickyard	briqueterie
round up	rameuter
think	gamberger
broker	brocanteur
paperback	broché
bromide	bromure
bronchodilator	bronchodilatateur
jamming	brouillage
scrambler	brouilleur
bushy	broussailleux
tweezers	brucelles
nectarine	brugnon
misty	brumeux
atomizer	brumisateur
drop	mévente
bid	surenchère
budget	budgétiser
office automation	bureautique
harrier	busard
country	campagnard
bypass	contournement
measure	doseur
stripping	décoffrage
horse meat	hippophagique
naphthalene	naphtaline
Phrygian	phrygien
push-button	poussoir
spinal	rachidien
robotize	robotiser
sucking	succion
Treasury	Trésor
reefer jacket	caban
dent	cabosser
dented	cabossé
pooch	cabot
coaster	caboteur
ham	cabotin
seal	cacheter
mystery	cachotterie
secretive	cachottier
cacophonous	cacophonique
cadaverous	cadavéreux
cadaveric	cadavérique
padlock	cadenasser
rhythmic	cadencé
cameraman	cadreur
glum	cafardeux
pool	cagnotte
hobbling along	cahin-caha
shack	cahute
duckboard	caillebotis
clot	caillot
metal	caillouter
stony	caillouteux
creek	calanque
calculating	calculateur
draughtproofing	calfeutrage
sealed	cacheté
calico	calicot
locked up	cadenassé
diamond	calisson
calloused	calleux
calorific	calorifique
insulating	calorifuge
forage cap	calot
Camargue	camarguais
instep	cambrure
junk	camelote
haulage	camionnage
camphorated	camphré
cameraman	caméraman
firefighting aircraft	canadair
Kanak	canaque
gossiping	cancanier
candied	candi
scorching	caniculaire
fluted	cannelé
cannonade	canonnade
cicatricula	cicatricule
rowing	canotage
rower	canoteur
canoeist	canotier
cantilena	cantilène
billet	cantonnement
roadman	cantonnier
rubberized	caoutchouté
capillarity	capillarité
coiffeur	capilliculteur
heady	capiteux
Tupinamba	topinambou
padding	capitonnage
capture	captage
specious	captieux
Cape Verdean	capverdien
Cape Verdean	Capverdien
certificate	capésien
cackle	caquet
cackle	caqueter
raging	carabiné
temperamental	caractériel
carafe	carafon
caravanner	caravanier
yoke	carcan
carcinogen	carcinogène
prison	carcéral
cardiac	cardiologique
Cynara scolymus	cardon
ring	carillonner
carmine	carmin
Carmelite nun	carmélite
Caroline Islands	Carolines
Carpathians	Carpates
tile	carreler
tiler	carreleur
passable	carrossable
coachbuilder	carrossier
Carthaginian	carthaginois
Carthaginian	Carthaginois
cartilaginous	cartilagineux
mapped	cartographié
map	cartographier
cartomancy	cartomancie
fortune teller	cartomancien
hardback	cartonné
bandolier	cartouchière
hull	carène
ducted	caréné
careen	caréner
stay-at-home	casanier
blouse	casaque
barracks	casernement
Castile	Castille
reflector	cataphote
cataplasm	cataplasme
catarrh	catarrhe
catarrhal	catarrheux
stagger	catastropher
doomsaying	catastrophisme
catechise	catéchiser
catechumen	catéchumène
categorize	catégoriser
caustic	caustique
wily	cauteleux
suretyship	cautionnement
cauterize	cautériser
offhandedly	cavalièrement
cavernous	caverneux
denigration	dénigrement
fitting	essayage
hyperbaric	hyperbare
vitamin	vitaminique
leather belt	ceinturon
ashen	cendreux
censor	censeur
meal taken together	cène
Holy Communion	Cène
cenacle	cénacle
supposedly	censément
centralism	centralisme
Central American	centraméricain
bad-tempered bouncer	cerbère
Cerberus	Cerbère
encircled	cerclé
ring	cercler
ceramist	céramiste
ceremonious	cérémonieux
cherry orchard	cerisaie
saveloy	cervelas
cervid	cervidé
Cévennes	cévenol
bother	chagriner
burying	enfouissement
winding	enrouleur
Hertzian	hertzien
sea	héliomarin
re-education	rééducation
stereo	stéréo
Chartres	chartrain
butternut squash	doubeurre
trawl	chalut
bedizened	chamarré
bedlam	chambard
upheaval	chambardement
turn upside down	chambarder
upheaval	chamboulement
sing	chantonner
pilfering	chapardage
pinch	chaparder
pilferer	chapardeur
headwear	chapellerie
breadcrumb	chapelure
chaperone	chaperonner
coal mining	charbonnage
coalman	charbonnier
carpet slipper	charentaise
Charols	charolais
commune	Charols
cart	charretier
sticky	chassieux
shimmer	chatoiement
insulating tape	chatterton
boilermaking	chaudronnerie
heating engineer	chauffagiste
chauffeur	chauffeuse
whitewash	chauler
shoemaker	chausseur
patriotism	chauvin
captain	cheftaine
sheik	cheik
outfitters'	chemiserie
scamp	chenapan
tankette	chenillette
signet ring	chevalière
overlap	chevauchement
pegbox	chevillier
experienced	chevronné
quaver	chevroter
buckshot	chevrotine
thorough	chiadé
meanly	chichement
stump	chicot
couch grass	chiendent
rag	chiffe
quantifiable	chiffrable
chemotherapy	chimio
nibble	chipoter
aphid	puceron
flick	chiquenaude
affectation	chiqué
chew tobacco	chiquer
palmist	chiromancien
chiropractor	chiropracteur
chiropractic	chiropractie
chiropractor	chiropraticien
frass	chiure
chloride	chlorure
chocolate	chocolaté
chorister	choriste
chrome	chromé
thing	teuk
timekeeper	chronométreur
side table	desserte
lifting	élévateur
Eskimo	esquimau
cloven	fourchu
refrigerating	frigorifique
mortuary	mortuaire
Teutonic	teutonique
visceral	viscéral
breaker	cibiste
targeting	ciblage
cymatium	cimaise
cement	cimenter
curved	cintré
film archive	cinémathèque
circumlocution	circonlocution
circumspect	circonspect
adjectival	circonstanciel
circumstantial	circonstancié
circumvent	circonvenir
convolution	circonvolution
shoeshine boy	cireur
waxen	cireux
clipping	cisaillant
shears	cisailles
clip	cisailler
engraving	ciselure
lemonade	citronnade
lemon	citronné
civility	civilité
public-spiritedness	civisme
valve	clapet
pulled muscle	claquage
tap dance	claquettes
confine	claustrer
jingle	cliqueter
cesspool	cloaque
partition	cloisonner
clowning	clownerie
Cockaigne	cocagne
rosette	cocarde
multiplex	multisalle
reproductive	reproductif
electric floor	cireuse
jingoistic	cocardier
charcuterie	cochonnaille
rubbish	cochonnerie
coercion	coercition
formwork	coffrage
lock up	coffrer
tanning	tannage
comanagement	cogestion
knocking	cognement
colon bacillus	colibacille
colibacillosis	colibacillose
colic	colique
collateral	collatéral
collector	collecteur
collectivize	collectiviser
collectivist	collectiviste
sticker	colleur
sight	collimateur
mouthwash	collutoire
half-timbering	colombage
marketable	commercialisable
commiseration	commisération
concussed	commotionné
Commons	Communes
communicative	communicatif
communion	communier
communistic	communisant
commonly	communément
switch	commutateur
Comorian	comorien
complacently	complaisamment
disk	discal
troubled	complexé
fruit bowl	compotier
compromise	compromission
consult	compulser
crush	concasser
concentration camp	concentrationnaire
conceivable	concevable
inconceivable	inconcevable
caretaker	conciergerie
conciliator	conciliateur
match	concorder
realization	concrétisation
cohabitant	concubin
brotherhood	confrérie
lecturer	conférencier
bill of lading	connaissement
consanguineous	consanguin
conscientious	consciencieux
conscript	conscrit
cannery	conserverie
consultative	consultatif
consumerism	consumérisme
contemplative	contemplatif
containerization	conteneurisation
containerize	conteneuriser
quota	contingenter
blunt	contondant
contractual	contractuel
double bass player	contrebassiste
pass-out	contremarque
antidote	contrepoison
countersign	contresigner
offender	contrevenant
counterorder	contrordre
bruised	contusionné
conventual	conventuel
convulsive	convulsif
convulsed	convulsé
coowner	copropriétaire
co-ownership	copropriété
cockerel	coquelet
coquettishly	coquettement
pasta shell	coquillette
cobbler's	cordonnerie
Cordoban	cordouan
coreligionist	coreligionnaire
mongrel	corniaud
miner	coron
en attendant que	en attendant que
coronary	coronaire
corrective	correctif
correspondence clerk	correspondancier
Corrèze	corrézien
Corrèze	Corrézien
spice up	corser
cosmetology	cosmétologie
Costa Rican	costaricien
Costa Rican	Costaricien
contributor	cotisant
contribute	cotiser
cotton	cotonnade
coating	couchage
bedfellow	coucheur
bacon rind	couenne
casting	coulage
ideologue	idéologue
sliding	coulissant
slide	coulisser
blotchy	couperosé
coupler	coupleur
aching	courbaturé
steed	coursier
courtier	courtisan
cutler	coutelier
customary	coutumier
coeditor	coéditeur
drizzle	crachin
crackling	crachotement
filthy dirty	cradingue
burn	cramer
crapulous	crapuleux
emaciation	amaigrissement
slag heap	crassier
chalky	crayeux
sketch	crayonner
puncture	crevaison
exhausting	crevant
crier	crieur
criminologist	criminologiste
criminologist	criminologue
muddy	crotté
loose woman	lorette
rump	croupion
rattle	crécelle
sideboard	crédence
credulity	crédulité
crematory	crématoire
dairyman	crémier
creosote	créosote
rattle	crépitement
crackling	crépitant
crackle	crépiter
frizzy	crépu
kitchenette	cuisinette
osteogenesis	ostéogenèse
prig	cuistre
rocker arm	culbuteur
curettage	curetage
cure	curiste
curvilinear	curviligne
bicycle	cyclable
waders	cuissarde
moped	cyclomoteur
moped rider	cyclomotoriste
bicycle touring	cyclotourisme
cystitis	cystite
division	divisionnaire
splenectomy	dératé
expeditionary	expéditionnaire
gamma	gammé
piglet	goret
hydroponic	hydroponique
interurban	interurbain
orthopedic	orthopédique
passionate	passionnel
auctioneer	priseur
rogatory	rogatoire
editorial	rédactionnel
divisible	sécable
trooper	troupier
food	vivrier
cream pot	crémière
Dahomeyan	dahoméen
Dahomeyan	Dahoméen
color blind	daltonien
tetter	dartre
date	dateur
Zimmer frame	déambulateur
remove	débaptiser
poaching	débauchage
denigrate	débiner
clearing	déblai
outlay	débours
disorientate	déboussoler
unseal	décacheter
decadent	décadent
decoke	décalaminer
decalcification	décalcification
decal	décalque
trace	décalquer
decamp	décamper
scouring	décapage
paint stripper	décapant
scour	décaper
soft top	décapoter
decrepit	décati
decently	décemment
decency	décence
afternoon	aprèm
off-centre	décentrer
unloading	déchargement
emaciated	décharné
decile	décile
declamation	déclamation
declamatory	déclamatoire
declarable	déclarable
reclassification	déclassement
slope	déclivité
decompartmentalize	décloisonner
electronarcosis	électronarcose
narcosis	narcose
unnail	déclouer
decoding	décodage
decoder	décodeur
coder	codeur
mind-blowing	décoiffant
messed-up	décoiffé
mess up	décoiffer
unjam	décoincer
decolonization	décolonisation
decolonize	décoloniser
bleaching	décolorant
bleaching	décoloré
discolour	décolorer
discolouration	décoloration
cancel	décommander
decompressor	décompresseur
decompression	décompression
decompress	décomprimer
deconcentration	déconcentration
distract	déconcentrer
disconcert	déconcerter
beer	cervoise
battle	soudard
decondition	déconditionner
crestfallen	déconfit
defrosted	décongelé
thaw	décongeler
decongestant	décongestionnant
decongest	décongestionner
thawing	décongélation
freezing	congélation
discredit	déconsidérer
deconsolidation	déconsolidation
decontamination	décontamination
decontaminate	décontaminer
laid-back attitude	décontraction
remanufacture	remanufacturer
otorhinolaryngology	oto-rhino-laryngologie
otorhinolaryngologist	oto-rhino-laryngologiste
otorhinolaryngological	oto-rhino-laryngologique
discomfiture	déconvenue
decorum	décorum
discount	décote
coward	poltron
sleep	découcher
indentation	découpure
discouraging	décourageant
discouragement	découragement
cleaning up	décrassage
easing	décrispation
setback	décrochement
uncrossed	décroisé
uncross	décroiser
clean	décrotter
roughcast	décrépir
exonerate	déculpabiliser
contemptible	dédaignable
scornfully	dédaigneusement
signed	dédicacé
sign	dédicacer
clear	dédouaner
doubling	dédoublement
play down	dédramatiser
intestate	intestat
expiry	péremption
diet	régimer
sharif	chérif
sinicize	siniser
alcoholic strength	alcoométrique
distributor	delco
defeatist	défaitiste
deduction	défalcation
deduct	défalquer
graveyard	défausse
straighten	défausser
disfavour	défaveur
defectiveness	défectuosité
defendant	défendeur
deficient	déficient
definable	définissable
deflationary	déflationniste
deflector	déflecteur
deformation	déformation
catharsis	défoulement
stress relief	défouloir
defray	défrayer
clearance	défrichement
iron	défroisser
defrocked	défroqué
deferential	déférent
clearance	dégagement
plane	dégauchir
lanky	dégingandé
defrosting	dégivrage
defroster	dégivreur
deflation	dégonflement
unpin	dégoupiller
degreasing	dégraissage
decreasing	dégressif
unbundling	dégroupage
relief	dégrèvement
herbivore	diduction
ragged	déguenillé
crazy	déjanté
lopsided	déjeté
relaxation	délassement
informer	délateur
faded	délavé
thinning	délayage
load shedding	délestage
deliberative	délibératif
delimitation	délimitation
deliquescence	déliquescence
deliquescent	déliquescent
Delphi	Delphes
speech	élocution
multirecidivist	multirécidiviste
pluviometric	pluviométrique
volumic	volumique
denture	dentier
toothed	denté
dermatologist	dermato
dermatosis	dermatose
dermatitis	dermite
plagiarism	démarquage
whitebeam	sorbier
spiral	spiraler
stratigraphic	stratigraphique
demarcation	démarcation
minesweeper	démineur
factorize	factoriser
door-to-door selling	démarchage
door-to-door salesman	démarcheur
dismemberment	démembrement
insane	démentiel
demilitarize	démilitariser
militarize	militariser
destructive	démolisseur
demonstrator	démonstrateur
demountable	démontable
demonetize	démonétiser
demoralizing	démoralisateur
demotivate	démotiver
turn out	démouler
rid	démoustiquer
reduction	démultiplication
unmuzzle	démuseler
unworthy	démériter
decline	dénatalité
denationalization	dénationalisation
smarten up	déniaiser
nicotine	dénicotinisé
uneven	déniveler
denoted	dénoté
denote	dénoter
denuclearize	dénucléariser
undernourishment	dénutrition
deodorize	désodoriser
Grecize	gréciser
neck	encolure
glaze	abricoter
anti-establishment	antisystème
tan	basaner
Kashmiri	cachemirien
cellarman	caviste
fireback	contrecœur
warp	envoiler
deontological	déontologique
deontologically	déontologiquement
breakdown lorry	dépanneuse
incomplete	dépareillé
cobblestone	dépaver
disorientated	dépaysé
dumping ground	dépotoir
depravity	dépravation
corrupted	dépravé
corrupt	dépraver
damage	déprédation
depurative	dépuratif
deputation	députation
uprooting	déracinement
derailment	déraillement
derail	dérailler
derailleur	dérailleur
unreasonableness	déraison
brighten up	dérider
derivation	dérivatif
diversion	dérivation
evasion	dérobade
deregulation	déréglementation
deregulate	déréglementer
annual mercury	ramberge
educator	éducateur
et la protection des droit	HADOPI
HADOPI	Hadopi
defense	hadopisme
cite	faire état
opinion	faire grand cas
opinion	faire cas
neglect	faire peu de cas
suck up	cirer les pompes
scent	halener
homoglyph	homoglyphe
cropping	recadrage
enter	pacser
pleasantly	plaisamment
lack	manquement
quota	quotité
roaster	rôtisseur
voluptuous	voluptueux
deconsecrate	désacraliser
disused	désaffecté
disintegration	désagrégation
thirst	désaltérant
quench	désaltérer
disapproving	désapprobateur
disapproval	désapprobation
impoverished	désargenté
shift	désarrimer
incomplete	désassorti
rid	déshabituer
dehumanize	déshumaniser
dehydration	déshydratation
hydration	hydratation
disinherited	déshérité
disinherit	déshériter
disembodied	désincarné
ending	désinence
disinfection	désinfection
detoxification	désintoxication
detoxify	désintoxiquer
disintegration	désintégration
withdrawal	désistement
disorderly	désordonné
disorganization	désorganisation
disorganized	désorganisé
disorganize	désorganiser
despot	despote
despotic	despotique
unsaddle	desseller
open	dessiller
drying	dessèchement
destabilization	déstabilisation
destress	déstresser
destructive	destructif
detachable	détachable
make oneself scarce	détaler
descaler	détartrant
descale	détartrer
tartar	tartre
descaling	détartrage
tax-free	détaxé
removal	détaxe
free	détaxer
regulator	détendeur
determinism	déterminisme
detersive	détersif
overtax	surtaxer
scarab beetle	phalangiste
detonator	détonateur
untwist	détordre
upset	détraquer
sodden	détrempé
tempera	détrempe
soak	détremper
detritus	détritus
devalue	dévaluer
precursor	devancier
frontage	devanture
devastating	dévastateur
towards	devers
bad luck	déveine
shameless	dévergondé
break bad	dévergonder
unlocking	déverrouillage
unlock	déverrouiller
overflow	déversoir
niddy-noddy	dévidoir
peer	dévisager
unscrew	dévisser
devout	dévot
fiendishly	diablement
estimated	estimatif
insulin	insulinodépendant
condemnation	vindicte
volumetric	volumétrique
dialogue writer	dialoguiste
multicoloured	diapré
courseware	didacticiel
deformity	difformité
diffract	diffracter
diffuser	diffuseur
differentiated	différencié
differentiate	différencier
discourtesy	discourtoisie
worthily	dignement
dignitary	dignitaire
digress	digresser
amateurism	dilettantisme
turkey poult	dindonneau
dioxin	dioxine
two-phase	diphasé
child	pitit
diphtheria	diphtérie
diptych	diptyque
discobolus	discobole
discontinuous	discontinu
discontinuity	discontinuité
disagree	disconvenir
talk	discourir
discourteous	discourtois
discretionary	discrétionnaire
exonerate	disculper
quibble	discutailler
eloquent	disert
disgraced	disgracié
expensive	dispendieux
record dealer	disquaire
dissimilar	dissemblable
discourse	disserter
dissembling	dissimulateur
dissolute	dissolu
dissemination	dissémination
disseminated	disséminé
disseminate	disséminer
detachment	distanciation
distinctive	distinctif
distracting	distrayant
cash dispenser	distribanque
perspicacious	divinateur
deify	diviniser
expressible	exprimable
imbecility	imbécillité
insanity	insanité
measurable	mesurable
immeasurable	immesurable
stamping	timbrage
stoke	tiser
Dodecanese	Dodécanèse
sugar-coated	dragéifié
dresser	dressoir
druggist	droguiste
sickle-cell anemia	drépanocytose
duplicator	duplicateur
hose	durite
dyspepsia	dyspepsie
togged up	fagoté
spacing	interligne
preemption	préemption
discharge	quitus
overcharge	surcharger
glare	éblouissement
ebonite	ébonite
cabinetmaking	ébénisterie
scaly	écailleux
indentation	échancrure
Toulouse	poutou
French	Poutou
indented	échancré
exchangeable	échangeable
interchange	échangeur
clearance	dédouanement
urologist	urologiste
urological	urologique
sampler	échantillonneur
cut to pieces	écharper
scuffle	échauffourée
staggering	échelonnement
tousled	échevelé
schedule	échéancier
ecomuseum	écomusée
economiser	économiseur
share	écot
hatch	écoutille
anger	fâcherie
squash	écrabouiller
sign	écriteau
writing case	écritoire
scribbler	écrivaillon
collapse	écroulement
skimming	écrémage
Edam cheese	édam
Eden	éden
aedile	édile
editorial	édito
alarm	effarement
alarm	effarouchement
slender	effilé
thin	effiler
emaciated	efflanqué
light touch	effleurement
frayed	effrangé
insolence	effronterie
insolent	effronté
horribly	effroyablement
equalizing	égalisateur
egalitarian	égalitariste
eglantine	églantine
ego	égo
self-centredness	égocentrisme
egotism	égotisme
sewage worker	égoutier
pruning	élagage
tree surgeon	élagueur
throbbing	élancement
elastin	élastine
elasticated	élastiqué
elastomer	élastomère
elective	électif
electioneering	électoralisme
bog	tourbière
Paris	Polytechnique
preselection	présélection
oversized	surdimensionné
uncontrollable	incontrôlable
controllable	contrôlable
electrocardiograph	électrocardiographe
cardiograph	cardiographe
electroconvulsive therapy	électrochoc
electrocute	électrocuter
electrode	électrode
generating	électrogène
electroluminescence	électroluminescence
electroluminescent	électroluminescent
household appliance	électroménager
lohoch	looch
pantry	paneterie
voodoo	voudou
opossum	sarigue
skunk	moufette
dysuria	dysurie
bedwetting	énurésie
hematuria	hématurie
pollakiuria	pollakiurie
polyuria	polyurie
proteinuria	protéinurie
pyuria	pyurie
tumefaction	tuméfaction
smoking	fumage
Wallachian	Valaque
become out of touch	perdre la main
orgeat	orgeat
orange roughy	hoplostèthe orange
nageoire anal	nageoire anale
operculum	opercule
adipose fin	nageoire adipeuse
caudal peduncle	pédoncule caudal
peduncle	pédoncule
nageoire pelvien	nageoire pelvienne
nageoire pectoral	nageoire pectorale
ligne latéral	ligne latérale
heterocercal	hétérocerque
protocercal	protocerque
homocercal	homocerque
diphycercal	diphycerque
infraclass	infraclasse
spindle	fuseler
call	barbarouffer
cry	barbarouffement
ichthyologist	ichtyologiste
Agnatha	agnathe
electrotherapy	électrothérapie
engram	engramme
polemicist	polémiste
alcaide	alcade
at any time	à tout moment
clyster	clystère
suit	duire
foolishly	déraisonnablement
rush	ruée
shellfish farming	conchyliculture
saline solution	sérum physiologique
autonomize	autonomiser
saline solution	solution physiologique
anosmic	anosmique
bed	recoucher
ferryboat	ferry-boat
let-down	montée de lait
vitesse maximale aérobie	VMA
primogeniture	aînesse
languid	alanguir
oleander	laurier-rose
cherry laurel	laurier-cerise
peck	bécot
kiss	bécoter
plumbic	saturnin
lead poisoning	saturnisme
Issy-les-Moulineaux	sauriasis
ichthyosis	ichtyose
ichthyism	ichtyosisme
ichthyotoxin	ichtyotoxine
loop	en boucle
so-and-so	Untel
deal with	avoir affaire à
give birth	donner le jour
silent film	film muet
pretense	mignardise
abound	regorger
turn a blind eye	fermer les yeux
electronics engineer	électronicien
nuclear power	électronucléaire
electrostatic	électrostatique
eligibility	éligibilité
worn	élimé
elitist	élitiste
eulogistically	élogieusement
eulogistic	élogieux
elegiac	élégiaque
emasculation	émasculation
emasculate	émasculer
packer	emballeur
shoetree	embauchoir
embalming	embaumement
clear spell	embellie
embellishment	embellissement
Tetum	tétoum
mouthed	embouché
stamping	emboutissage
junction	embranchement
join	embrancher
Mohammedan	mahométan
recruitment	embrigadement
recruit	embrigader
rope in	embringuer
spit	embrocher
muddle	embrouillamini
overgrown	embroussaillé
misty	embrumé
embryological	embryologique
embryologist	embryologiste
misted up	embué
emery	émeri
wonder	émerveillement
thinly sliced	émincé
cut	émincer
storage	emmagasinage
armhole	emmanchure
pain in the ass	emmerdement
immure	emmurer
moving in	emménagement
remuneration	émolument
sharpened	émoulu
taxidermist	empailleur
packing	empaquetage
pest	empester
metal	empierrer
yoke	empiècement
argument	empoignade
glue	empois
clumsy	empoté
stink	empuantir
rivalry	émulation
tipsy	éméché
encephalogram	encéphalogramme
encephalon	encéphale
part-time nursery	halte-garderie
part-time crèche	jardin d'enfants
lytic	lytique
call	prénommer
inflate	bouler
cable	encablure
framer	encadreur
collector	encaisseur
auction	encan
built-in	encastrable
embed	encastrer
polishing	encaustiquage
polish	encaustiquer
enchanting	enchanteur
corbelling	encorbellement
ink	encreur
mourning	endeuiller
painful	endolori
feverish	enfiévré
smoke	enfumer
turf	engazonner
breed	engeance
telling off	engueulade
tell off	enguirlander
tractor	enjambeur
embellishment	enjolivement
embellishment	enjolivure
playfulness	enjouement
uglify	enlaidir
stalemate	enlisement
illuminator	enlumineur
ennoble	ennoblir
pain	enquiquineur
coating	enrobage
enlist	enrégimenter
silting up	ensablement
silt up	ensabler
interior designer	ensemblier
sow	ensemencer
burial	ensevelissement
furring up	entartrage
wise	entendeur
wrap	entortiller
armhole	entournure
glimpse	entrapercevoir
glimpsed	entraperçu
interrupt	entrecouper
undoubtably	sans l'ombre d'un doute
take a nap	piquer un roupillon
sleep	roupillon
meantime	entrefaite
snippet	entrefilet
interlacing	entrelacement
entanglement	entrelac
lard	entrelarder
go-between	entremetteur
poetically	poétiquement
steerage	entrepont
glimpsed	entrevu
shaft	entuber
turbaned	enturbanné
enumerative	énumératif
add-on	surcouche
anti-aliasing	anticrénelage
smoothing	lissage
crenel	crénelage
crenel	créneler
minting	monnayage
crow	corbin
positioning	positionnement
checkbox	case à cocher
invasion	envahissement
silting up	envasement
enveloping	enveloppement
envenom	envenimer
sorcerer	envoûteur
sender	envoyeur
Eocene	éocène
eosin	éosine
thickening	épaississement
muck spreading	épandage
scattering	éparpillement
radio	radiophonique
radio	radiophonie
synovium	synovie
escarpment	épaulement
great spotted woodpecker	épeiche
spider	épeire
Adonis	éphèbe
ephedrine	éphédrine
block	éphéméride
epicurean	épicurien
epicurism	épicurisme
epidermal	épidermique
epidemiologist	épidémiologiste
spear	épieu
epigastrium	épigastre
epigraph	épigraphe
epilator	épilateur
depilatory	épilatoire
epileptic	épileptique
pinning	épinglage
backbone	épinière
epiphenomenon	épiphénomène
episcopal	épiscopal
paving	pavage
episodic	épisodique
occasionally	épisodiquement
splice	épissure
epistolary	épistolaire
epistemologist	épistémologue
epithelium	épithélium
peeling	épluchage
punctured	épointé
blunt	épointer
delouse	épouiller
dusting	époussetage
appallingly	épouvantablement
epoxy	époxy
epoxide	époxyde
landing net	épuisette
purifier	épurateur
square off	équarrir
squaring off	équarrissage
equestrian	équestre
equidistance	équidistance
equidistant	équidistant
interlacing	entrelacs
enchantress	enchanteresse
exhaustion	éreintement
quibbling	ergotage
quibbler	ergoteur
occupational therapist	ergothérapeute
occupational therapy	ergothérapie
eroticization	érotisation
erotomaniac	érotomane
wandering	errance
belch	éructer
erythema	érythème
escabeche	escabèche
squadron	escadre
retractable	escamotable
ember	escarbille
eschatological	eschatologique
proslavery	esclavagiste
escort	escorteur
spacing	espacement
spaced out	espacé
space out	espacer
spy mania	espionite
fitter	essayeur
spinning	essorage
mangle	essoreuse
courier	estafette
gash	estafilade
aesthetically	esthétiquement
aestheticized	esthétisant
flabbergasted	estomaqué
flabbergast	estomaquer
stunned	estourbi
stun	estourbir
student	estudiantin
rebuff	rebuffade
protest	revendicatif
after	ensuit
window dresser	étalagiste
spreading	étalement
watertightness	étanchéité
prop up	étançonner
nationalization	étatisation
nationalize	étatiser
candle snuffer	éteignoir
extension	étendage
ethnicity	ethnicité
ethnomusicology	ethnomusicologie
ethnomusicologist	ethnomusicologue
state	État
ethologist	éthologue
breathalyzer	éthylomètre
ethyl	éthyle
ethylene	éthylène
manner	errements
unmix	démêler
familiarity	familiarité
consumptive	étique
damper	étouffoir
thoughtlessness	étourderie
thoughtlessly	étourdiment
strangler	étrangleur
narrowness	étroitesse
steaming	étuvée
flared	évasé
widen	évaser
outsing	évincement
avoidance	évitement
evocative	évocateur
evocation	évocation
evolutive	évolutif
evolutionism	évolutionnisme
upgradability	évolutivité
excavator	excavatrice
bedlam	pétaudière
dynasty	Bourbon
excrescence	excroissance
excretory	excréteur
excursionist	excursionniste
surplus	excédentaire
exhalation	exhalaison
raise up	exhausser
exhibitionism	exhibitionnisme
exhibitionist	exhibitionniste
small	exigu
flying fish	exocet
exogamous	exogame
exogenous	exogène
bulging	exorbité
exoticism	exotisme
begin	encommencer
expansionism	expansionnisme
expansionist	expansionniste
expansivity	expansivité
appraise	expertiser
gueule noir	gueule noire
ultra light rail	train ultraléger
ultra light rail	tram ultraléger
expressionism	expressionnisme
expressionist	expressionniste
expeditive	expéditif
expeditively	expéditivement
extensor	extenseur
extensive	extensif
day school	externat
non	extracommunautaire
extramarital	extraconjugal
extractor	extracteur
extraparliamentary	extraparlementaire
extubate	extuber
intubate	intuber
exuberance	exubérance
exuberant	exubérant
executable	exécutable
enforceable	exécutoire
sensory	sensoriel
dispute	démêlé
hand	tendre la perche
cohesive	cohésif
colorize	coloriser
ultralight	ultraléger
pity	compassionner
towline	cordelle
fantasizing	fabulateur
fabulist	fabuliste
factious	factieux
causative	factitif
charge	facturer
credit card slip	facturette
invoice clerk	facturier
in a way	dans un sens
before long	avant peu
uninteresting	fadaise
insipidly	fadement
blandness	fadeur
bundle	fagoter
feeble	faiblard
pottery	faïencerie
fallible	faillible
gamy	faisandé
cheese strainer	faisselle
stewpot	faitout
reputation	famé
half-starved	famélique
fanaticize	fanatiser
haymaker	faneur
tedder	faneuse
bragging	fanfaronnade
frill	fanfreluche
fanciful	fantaisiste
fantastical	fantasmatique
smug	faraud
elf	farfadet
rummage	farfouiller
floury	farineux
fascist	fascisant
sumptuously	fastueusement
sumptuous	fastueux
working class Parisian	faubourien
tacking thread	faufil
tacking	faufilage
forger	faussaire
instigator	fauteur
shaping	façonnage
liberation	fellaga
starch	fécule
starchy	féculent
federalization	fédéralisation
federalize	fédéraliser
habitable	logeable
minter	monnayeur
squint	bigler
memorizable	mémorisable
rhesus	rhésus
facsimile	facsimilé
treacherous	félon
treachery	félonie
wimp	femmelette
haymaking	fenaison
cracked	fendillé
crack	fendiller
tinplate	ferblanterie
tinsmith	ferblantier
tin	fer-blanc
farmhouse	fermette
clasp	fermoir
shoeing	ferrage
cross swords	ferrailler
swordsman	ferrailleur
ferrous	ferreux
ferric	ferrique
ironwork	ferronnerie
blacksmith	ferronnier
ferruginous	ferrugineux
iron fitting	ferrure
fat	fessu
festival	festivalier
festivity	festivité
feast	festoyer
fetid	fétide
straw	fétu
foliation	feuillaison
flakiness	feuilletage
serialized	feuilletonesque
felt	feutrer
felt	feutrine
slide	glissière
lactic	lactique
fibre cement	fibrociment
fibroma	fibrome
fibrescope	fibroscope
fibroscopy	fibroscopie
tying	ficelage
very	fichtrement
trustee	fiduciaire
loyalty	fidélisation
arrant	fieffé
venomous	fielleux
tweak	fignoler
figurative	figuratif
wired	filaire
tightrope walker	fil-de-fériste
wire	fil de fer
film	filmique
filtering	filtrage
finesse	finasser
wily	finaud
finisher	finisseur
tax	fiscaliser
fixing	fixage
fixer	fixateur
fixative	fixatif
fixedness	fixité
ostentation	flafla
tired	flagada
trembling	flageolant
stagger	flageoler
gambler	flambeur
blaze	flamboiement
cocky	fiérot
descriptive	signalétique
typhoid	typhoïde
bronchial	bronchique
leek pie	flamiche
Flemish	flamingant
Flemish nationalism	flamingantisme
will-o'-the-wisp	flammerole
will-o'-the-wisp	feu follet
spark	flammèche
dog-tired	flapi
flatulence	flatuosité
flavonoid	flavonoïde
bioflavonoid	bioflavonoïde
signposting	fléchage
mark	flécher
bending	fléchissement
phlegmatic	flegmatique
slacker	flemmard
withering	flétrissement
foil fencer	fleurettiste
buccaneering	flibuste
policing	flicage
female police officer	fliquette
flaky	floconneux
blare	flonflon
flower show	floralie
flower grower	floriculteur
vilipend	vilipender
floating	flottage
floating	flottaison
hesitation	flottement
putrefaction	putréfaction
putrefy	putréfier
saw	sciage
remove	décharner
dermabrasion	dermabraser
soften	ramollir
intermaxillary	intermaxillaire
otherwise	sous peine de
prepositive	prépositif
prepositively	prépositivement
float	flotteur
swindle	flouer
dough	flouze
superficially	superficiellement
energy	fluocompact
fluoridation	fluoration
fluorinated	fluoré
sedation	sédation
reedy	flûté
self-cleaning	autonettoyant
cleaner	nettoyant
flutist	flûtiste
fetoscopy	fœtoscopie
nutty	foufou
putrefied	putréfié
screw up	foirer
crappy	foireux
abundance	foisonnement
nutty	foldingue
slight	folichon
playful	folâtre
frolic	folâtrer
agitator	fomentateur
go-getter	fonceur
functionality	fonctionnalité
officialdom	fonctionnariat
establish	fonctionnariser
stronger	forcir
debar	forclore
pretzel	bretzel
nursery	CPE
stale	rassir
debarment	forclusion
drill	foreuse
boasting	forfanterie
Formosan	formosan
fortuitously	fortuitement
gravedigger	fossoyeur
caprice	foucade
lashing	fouettement
fernbrake	fougeraie
ardently	fougueusement
dig	fouir
burrowing	fouisseur
pressing	foulage
sainfoin	esparcet
press	fouloir
oodles	foultitude
sprain	foulure
deceit	fourberie
stuff	fourbi
furbish	fourbir
worn out	fourbu
fork	fourcher
creamy blue cheese	fourme
anthill	fourmilière
swarming	fourmillement
bakehouse	fournil
brothel	foutoir
bloody	foutrement
fractionation	fractionnement
fractionated	fractionné
fractionate	fractionner
weakening	fragilisation
incantation	incantatoire
hair	pileux
trippy	trippant
Franche-Comté	comtois
Franche-Comté	franc-comtois
split up	fragmenter
franchising	franchisage
franchisor	franchiseur
surmountable	franchissable
typically French	franchouillard
Franciscan	franciscain
artesian	artésien
Frenchness	francitude
francophilia	francophilie
frangipani	frangipanier
homely	à la bonne franquette
youthful prank	fredaine
adulterated	frelaté
whippersnapper	freluquet
freon	fréon
respectable	fréquentable
wriggling	frétillant
avoided	infréquentable
wriggle	frétiller
rook	freux
fricassee	fricassée
cook	fricoter
rub	frictionner
frigidity	frigidité
refrigerate	frigorifier
chilly	frileusement
ravenous hunger	fringale
tog	fringuer
secondhand clothes dealer	fripier
friction strip	frottoir
cowardly	froussard
emetophobia	émétophobie
frugally	frugalement
frugality	frugalité
fruit grower	fruiticulteur
transience	fugacité
runaway	fugueur
fumarole	fumerolle
fumigator	fumigateur
funicular	funiculaire
funeral parlour	funérarium
ferreter	fureteur
furious	furibard
boil	furoncle
merger	fusionnement
futurism	futurisme
futurologist	futurologue
ostracism	ostracisme
accidental	inopiné
breast pump	tire-lait
fall	gadin
anhelation	anhélation
gadje	gadjo
banality	poncif
clearance	défrichage
mire	bourbe
mining	minage
depth	tréfonds
pillager	saccageur
gangrene	gangrener
winnable	gagnable
rascal	galapiat
Galilean	galiléen
gallinacean	gallinacé
galloping	galopade
urchin	galopin
titfer	galurin
tall story	galéjade
hard time	galérer
indestructibility	infrangiblité
frolic	gambader
antitau	antitau
jig	gambiller
leg	gambille
gangrenous	gangrené
gangsterism	gangstérisme
glove	ganterie
cowherd	gardeur
caretaking	gardiennage
phenobarbital	gardénal
gardenia	gardénia
gargling	gargarisme
gargle	gargariser
rumble	gargouillement
rumble	gargouillis
trim	garnissage
spendthrift	gaspilleur
gastroenterologist	gastro-entérologue
gastropod	gastropode
gastropod	gastéropode
dodge	gauchir
lefty	gauchisant
emboss	gaufrer
wafer	gaufrette
waffle iron	gaufrier
beat	gauler
Gaullist	gaullien
bawdiness	gauloiserie
gas stove	gazinière
gasometer	gazomètre
gasified	gazéifié
gaiety	gaîté
whining	geignard
moaning	geignement
senile	gâteux
senility	gâtisme
genny	gégène
gelatine	gélatine
gelatinous	gélatineux
innervating	innervant
Praetorian	prétorien
leg guard	cuissard
put on	cuirasser
overlay	revêtement
spaulder	spallière
gelling	gélifiant
frostbite	gelure
twin	gémellaire
policewoman	gendarmette
progenitor	géniteur
nuisance	gêneur
spinster	vieille fille
housekeeper	femme de charge
transparency	diaphanéité
field marshal	maréchal de camp
at play	à l'œuvre
genotype	génotype
genealogist	généalogiste
generalizable	généralisable
generalizing	généralisateur
generality	généralité
manor house	gentilhommière
pretty nice	gentillet
geography	géo
geomancy	géomancie
-mancy	-mancie
geophysicist	géophysicien
geostationary	géostationnaire
geothermal energy	géothermie
chap	gercer
crack	gerçure
gyrfalcon	gerfaut
geriatric	gériatrique
Saint-Germain-des-Prés	germanopratin
Germain	Saint-Germain-des-Prés
Saint-Germain-des-Prés	Germanopratin
gerontocracy	gérontocratie
gerontologist	gérontologue
ghettoization	ghettoïsation
ghettoize	ghettoïser
gamebag	gibecière
wriggle	gigoter
gingivitis	gingivite
gyratory	giratoire
wallflower	giroflée
fine	girond
covered walk	promenoir
prior	prieur
grand prior	grand prieur
list	gîter
layabout	glandeur
do nothing	glandouiller
glandular	glandulaire
glandular	glanduleux
slide	glissoire
entirety	globalité
globular	globulaire
globular	globuleux
gobbling	glougloutant
gobble	glouglouter
sticky	gluant
glycemia	glycémie
sticky rice	riz gluant
cours d'honneur	cours d'honneur
soppy	gnangnan
clumsy	godiche
sculling oar	godille
scull	godiller
slicked	gominé
inflating	gonflage
inflation	gonflement
bodybuilding	gonflette
goniometer	goniomètre
banter	gouaille
lively	gouleyant
gulp	goulée
pin	goupille
pin	goupiller
bedridden	grabataire
scrap	grabuge
graduate	graduer
graffiti artist	graffiteur
illegitimacy	illégitimité
minstrel	ménestrel
Manichaeism	manichéisme
Manichaean	manichéiste
Manichaean	manichéen
scratch	griffure
first aid	secourisme
whatever	quoi que
variegate	diaprer
caponize	chaponner
obsolete	périmer
Celtic	celtitude
brain drain	exode des cerveaux
grumble	rouscailler
beak-iron	bigorne
marketing	mercatique
flavor enhancer	exhausteur de goût
enhancer	exhausteur
give	bailler
empty	désemplir
shake one's fist	montrer le poing
cassock	sayon
crippled	perclus
nosh	grailler
grain	graineterie
seed	grainetier
greasing	graissage
disappointment	désappointement
smock	sarrau
trestle bed	lit de sangle
soakaway	puisard
tumbril	charrette des condamnés
domination	mainmise
grease	graisser
greasy	graisseux
granita	granité
graphics software	grapheur
written form	graphie
graphic artist	graphiste
graphology	graphologie
graphological	graphologique
graphologist	graphologue
plump	grassouillet
scratching	grattement
scraper	grattoir
itch	grattouiller
gravelly	graveleux
grafting	greffage
marsh	grenouillère
scribble	gribouillage
doodle	griffonnage
clawed	griffu
nibbling	grignotage
enclose	grillager
growth spurt	poussée de croissance
Falkland Islands	îles Malouines
seduction	gringue
intoxication	griserie
grey	grisonnant
grey	grisonner
grumble	grommeler
gurnard	grondin
magnification	grossissement
grouping	groupement
lumpy	grumeleux
crane operator	grutier
sizzling	grésillement
Guatemalan	guatémalien
Guatemalan	Guatémalien
rag	guenille
rant	gueulante
loud	gueulard
healer	guérisseur
treatable	soignable
guillotine	guillotiner
boogie	guincher
gustatory	gustatif
gyno	gynéco
motorcyclist	motocycliste
dappled	pommelé
dresser	habilleuse
habitability	habitabilité
hatchet	hachette
hash	hachis
halloo	hallali
halberdier	hallebardier
hallucinatory	hallucinatoire
relentlessness	hargne
belligerently	hargneusement
Harki	harki
harness	harnachement
harness	harnacher
hash	hasch
Hassidic	hassidique
Hassidism	hassidisme
shrug	haussement
oboist	hautboïste
deep-sea	hauturier
Havanan	havanais
Havana cigar	havane
haversack	havresac
stupor	hébétude
shepherd's pie	hachis parmentier
Hijra	hégire
hegemony	hégémonie
heliogravure	héliogravure
heliotherapy	héliothérapie
heliotrope	héliotrope
helihoisting	hélitreuillage
winch	hélitreuiller
Hellenist	helléniste
entanglement	entortillement
haematite	hématite
haematology	hématologie
hemiplegia	hémiplégie
hemiplegic	hémiplégique
hemispherical	hémisphérique
hemistich	hémistiche
haemodialysis	hémodialyse
haemophiliac	hémophile
haemorrhagic	hémorragique
haemostatic	hémostatique
hepatology	hépatologie
hepatologist	hépatologue
herbaceous	herbacé
grassy	herbeux
heroin addict	héroïnomane
herpes	herpès
heterodox	hétérodoxe
heterogeneity	hétérogénéité
rubber tree	hévéa
hiatus	hiatal
hierarchically	hiérarchiquement
hierarch	hiérarque
hieratic	hiératique
hilarity	hilarité
Hindu	hindouiste
Hindustan	Hindoustan
horse racing	hippisme
Hispanist	hispaniste
nod	hochement
holistic	holistique
holocaust	holocauste
homeopath	homéopathe
working	ouvrable
homogeneity	homogénéité
blow	horion
parking ticket machine	horodateur
timestamped	horodaté
exasperating	horripilant
exasperate	horripiler
horticultural	horticole
tuft	houppe
tuft	houppette
tawny owl	hulotte
hybridization	hybridation
hydroplane	hydroglisseur
hydrogenated	hydrogéné
hydrogenate	hydrogéner
hydrogenation	hydrogénation
hydrotherapy	hydrothérapie
hydroelectricity	hydroélectricité
grill	hygiaphone
hyperglycaemia	hyperglycémie
high-strung	hypernerveux
hyperpower	hyperpuissance
hyperrealism	hyperréalisme
hyperrealistic	hyperréaliste
hypersensitivity	hypersensibilité
hyposensitivity	hyposensibilité
hypersensitive	hypersensible
hyposensitive	hyposensible
hypertensive	hypertendu
hypotensive	hypotendu
hypertrophic	hypertrophié
hypnotherapist	hypnothérapeute
hypnotherapy	hypnothérapie
hypnotism	hypnotisme
low-calorie	hypocalorique
hypodermic	hypodermique
dermic	dermique
hypoglycaemia	hypoglycémie
khâgne	hypokhâgne
hysterical	hystérique
Iberian	ibère
iconographic	iconographique
picture library	iconothèque
idealization	idéalisation
idealize	idéaliser
idiom	idiotisme
idyll	idylle
idyllic	idyllique
fireproof	ignifuge
flame retardant	ignifugeant
fireproof	ignifuger
ignominious	ignominieux
iliac	iliaque
island	ilien
community policeman	ilotier
community policing	ilotage
thin	mincir
whatever	avoir beau
illicitly	illicitement
illogicality	illogisme
delude	illusionner
conjuring	illusionnisme
conjuror	illusionniste
illustrative	illustratif
illegality	illégalité
imagery	imagerie
figurative	imagé
meaningless	imbitable
interlinked	imbriqué
full	imbu
imitator	imitateur
Immaculate Conception	Immaculée Conception
immaturity	immaturité
immateriality	immatérialité
immaterial	immatériel
permitted	loisible
long time	belle lurette
softening	radoucissement
Scilly Islands	Sorlingues
sulfurous	sulfureux
bacciform	bacciforme
garage sale	vide-grenier
toppling	basculement
get someone's goat	courir sur le haricot
immensity	immensité
immensely	immensément
unwearable	immettable
interference	immixtion
immobility	immobilité
immoderately	immodérément
immoralism	immoralisme
immorality	immoralité
immutably	immuablement
mutably	muablement
immunodeficiency	immunodéficience
immunodeficient	immunodéficient
immunodeficient	immunodéficitaire
immunosuppressive	immunodépresseur
immunocompromised	immunodéprimé
immunological	immunologique
immunologist	immunologiste
immunosuppressive	immunosuppresseur
suppressor	suppresseur
immunotherapy	immunothérapie
immutability	immutabilité
mutability	mutabilité
immemorial	immémorial
inoculation	impaludisme
impartially	impartialement
impassivity	impassibilité
liability	passibilité
impatient	impatienter
unpaid	impayé
impeccably	impeccablement
unlosable	imperdable
losable	perdable
waterproofing	imperméabilisation
impermeability	imperméabilité
imperturbably	imperturbablement
dung beetle	bousier
run with the hare and hunt with the hounds	manger à tous les râteliers
cloven	bisulque
pay attention	faire gaffe
cycle	cycle de l'eau
carbon cycle	cycle du carbone
standard lamp	torchère
deaf-mute	sourd-muet
each other	l'un l'autre
list	référencer
dysplasia	dysplasie
precancerous	précancéreux
exocervix	exocol
endocervix	endocol
smear	badigeonnage
sensation	picotement
wring	tordre le cou
turn up one's nose	tordre le nez
d'autant que	d'autant que
d'autant plus que	d'autant plus que
d'autant moins que	d'autant moins que
vehicular	véhiculaire
transportation	véhiculage
pedalboard	pédalier
backpacker	routard
Argos	argien
implacably	implacablement
implemented	implémenté
implement	implémenter
imponderable	impondérable
ponderable	pondérable
sensitive	impressionnable
impressionist	impressionniste
unproductive	improductif
productive	productif
unpronounceable	imprononçable
improperly	improprement
impropriety	impropriété
imprudently	imprudemment
imprecision	imprécision
impregnation	imprégnation
improvidence	imprévoyance
improvident	imprévoyant
unpublishable	impubliable
publishable	publiable
prepubescent	impubère
imperialist	impérialiste
imperiously	impérieusement
impetigo	impétigo
recipient	impétrant
impetuosity	impétuosité
inaccessible	inabordable
unfinished	inabouti
unstressed	inaccentué
unaccustomed	inaccoutumé
inactivated	inactivé
inactivate	inactiver
inactivity	inactivité
maladjusted	inadapté
inadequate	inadéquat
inadequacy	inadéquation
unfriendly	inamical
unconscious	inanimé
inanity	inanité
inattentive	inappliqué
inappropriate	inapproprié
invaluable	inappréciable
lack	inappétence
inarticulate	inarticulé
unsatisfied	inassouvi
irrefutable	inattaquable
inattentive	inattentif
inauthenticity	inauthenticité
unmentionable	inavouable
incarceration	incarcération
prank	incartade
unbreakable	incassable
nontransferable	incessible
transferable	cessible
unsingable	inchantable
incinerator	incinérateur
incineration	incinération
incentivizing	incitatif
incivility	incivilité
inclement	inclément
inventiveness	inventivité
reappropriation	réappropriation
sober up	dessouler
power move	coup de force
shady	ombreux
grating	râpeux
unbeatable	incollable
inconvenience	incommodité
inconveniently	incommodément
incommunicability	incommunicabilité
communicability	communicabilité
incompatibility	incompatibilité
uncomprehending	incompréhensif
unconditionally	inconditionnellement
misconduct	inconduite
bird	piou
discomfort	inconfort
inconsiderate	inconsidéré
inconsiderately	inconsidérément
inconsistency	inconsistance
inconsistent	inconsistant
unconstitutionality	inconstitutionnalité
unconstitutional	inconstitutionnel
inconsistency	inconséquence
inconsistent	inconséquent
undisputed	incontesté
uncontrolled	incontrôlé
impropriety	inconvenance
improper	inconvenant
uncopyable	incopiable
incorruptibility	incorruptibilité
corruptibility	corruptibilité
unpickable	incrochetable
pickable	crochetable
unbelieving	incroyant
incredibility	incrédibilité
incredible	incrédible
increment	incrément
uncultivable	incultivable
curved	incurvé
compensable	indemnisable
indifferently	indifféremment
undifferentiated	indifférencié
indistinguishable	indiscernable
undisputed	indiscuté
inextricably	indissociablement
ever-present	indéboulonnable
undetectable	indécelable
indecently	indécemment
indecent	indécent
indecency	indécence
indecipherable	indéchiffrable
tearproof	indéchirable
indecomposable	indécomposable
decomposable	décomposable
hopeless	indécrottable
indefensible	indéfendable
indefinable	indéfinissable
undeformable	indéformable
deformable	déformable
all right	ça ira
indelicate	indélicat
indelicacy	indélicatesse
run	indémaillable
unremovable	indémontable
independentism	indépendantisme
ineradicable	indéracinable
eradicable	déracinable
reliable	indéréglable
indeterminable	indéterminable
determinable	déterminable
indecision	indétermination
matrix	matriciel
spitter	cracheuse
handover	passation
cut out	redécouper
rezoning	redécoupage
tire iron	démonte-pneu
individualize	individualiser
individuality	individualité
undivided	indivis
unbroken	indompté
unjustified	indu
industrious	industrieux
unusable	inemployable
unused	inemployé
incomparable	inégalable
comparable	égalable
unequal	inégalitaire
ineligibility	inéligibilité
inevitably	inéluctablement
inelegance	inélégance
indescribable	inénarrable
unexpected	inescompté
unsightly	inesthétique
unfulfilled	inexaucé
unexploitable	inexploitable
unexploited	inexploité
unexplored	inexploré
inexpressive	inexpressif
inexpressiveness	inexpressivité
unspoken	inexprimé
inextricably	inextricablement
unenforceable	inexécutable
infallibility	infaillibilité
fallibility	faillibilité
infallibly	infailliblement
fallibly	failliblement
infeasible	infaisable
unfalsifiable	infalsifiable
infantilize	infantiliser
infantilism	infantilisme
tirelessly	infatigablement
conceited	infatué
infectious	infectieux
infertility	infertilité
elephant	éléphantelle
incapable	infichu
unfilmable	infilmable
infiltrate	infiltrer
inflammatory	inflammatoire
inflationist	inflationniste
inflexibility	inflexibilité
influenceable	influençable
computer graphics	infographique
computer graphics specialist	infographiste
facilities management	infogérance
unfounded	infondé
computerize	informatiser
unformulated	informulé
incapable	infoutu
infrasound	infrason
creaseproof	infroissable
innate	infus
spry	ingambe
ungovernable	ingouvernable
governable	gouvernable
ingenuousness	ingénuité
unmanageable	ingérable
uninhabited	inhabité
inhibitor	inhibiteur
inhumanity	inhumanité
uninteresting	inintéressant
initiatory	initiatique
unreachable	injoignable
unjustifiable	injustifiable
unjustified	injustifié
tirelessly	inlassablement
unnameable	innommable
flooding	inondable
unexpectedly	inopinément
untimely	inopportun
untimeliness	inopportunité
inopportunely	inopportunément
inoperable	inopérable
operable	opérable
inoperative	inopérant
disorganisation	inorganisation
disorganized	inorganisé
faire ses chou	faire ses choux gras
inquisitive	inquisiteur
ineffable	inracontable
scratchproof	inrayable
elusive	insaisissable
unsaturated	insaturé
anesthetize	insensibiliser
insemination	insémination
insignificance	insignifiance
soundless	insonore
soundproofing	insonorisation
person	insortable
rebellious	insoumis
disobedience	insoumission
above suspicion	insoupçonnable
unsuspected	insoupçonné
inspirational	inspirateur
instantaneity	instantanéité
primary school teacher	instit
institutionalization	institutionnalisation
insubordinate	insubordonné
insularity	insularité
curacy	vicariat
unsurpassable	insurpassable
insurrectional	insurrectionnel
inexhaustible	intarissable
intellectualize	intellectualiser
intellectualism	intellectualisme
intellectuality	intellectualité
intellectual	intello
untimely	intempestivement
timeless	intemporel
intemperate	intempérant
stewardship	intendance
intensively	intensivement
joint	interarmées
interceptor	intercepteur
break	interclasse
interclub	interclubs
intercommunity	intercommunautaire
intracommunity	intracommunautaire
interdisciplinary	interdisciplinaire
interdepartmental	interdépartemental
interdependent	interdépendant
interference	interférence
take aback	interloquer
interminably	interminablement
interlude	intermède
internationalism	internationalisme
interparliamentary	interparlementaire
entryphone	interphone
interprofessional	interprofessionnel
interpreting	interprétariat
interpenetration	interpénétration
interrogative	interrogatif
searchable	interrogeable
interregnum	interrègne
interregional	interrégional
interschool	interscolaire
interstellar	interstellaire
interunion	intersyndical
intertextuality	intertextualité
textuality	textualité
subtitle	intertitre
interventionism	interventionnisme
interventionist	interventionniste
interchangeable	intervertible
invert	intervertir
intervertebral	intervertébral
intradermal	intradermique
intractable	intraitable
intramuscular	intramusculaire
untransportable	intransportable
intravenous injection	intraveineuse
intrinsically	intrinsèquement
introductory	introductif
enthronement	intronisation
introspective	introspectif
introit	introït
intrepidity	intrépidité
entirety	intégralité
integrationist	intégrationniste
fundamentalism	intégrisme
fundamentalist	intégriste
profit sharing	intéressement
unsaleable	invendable
unsold	invendu
unverifiable	invérifiable
inveterate	invétéré
invincibly	invinciblement
inviolability	inviolabilité
inviolate	inviolé
invisibility	invisibilité
invulnerability	invulnérabilité
invulnerable	invulnérable
iodized	iodé
ionizer	ioniseur
iridescent	irisé
unrepeatable	irracontable
irrational	irraisonné
irretrievable	irrattrapable
inadmissible	irrecevable
disrespect	irrespect
irresponsibility	irresponsabilité
irritability	irritabilité
unrealizable	irréalisable
unreality	irréalisme
irreconcilable	irréconciliable
reconcilable	réconciliable
irrecoverable	irrécouvrable
irretrievable	irrécupérable
recoverable	récupérable
unimpeachable	irrécusable
irreducible	irréductible
irreducibly	irréductiblement
irresoluteness	irrésolution
unshrinkable	irrétrécissable
irreverence	irrévérence
insulator	isolateur
hardboard	isorel
isotherm	isotherme
Jewish	israélite
italic	italique
chatter	jacassement
chatter	jacasserie
spurt	jaillissement
Jamaican	jamaïquain
downstroke	jambage
knuckle	jambonneau
suspender	jarretelle
disinfect	javelliser
gold cross	jeannette
fasting	jeun
on an empty stomach	à jeun
youthism	jeunisme
youthist	jeuniste
contactable	joignable
playability	jouabilité
exhilarating	jubilatoire
Judaic	judaïque
Jewishness	judaïté
paired	jumelé
twin	jumeler
jurisdictional	juridictionnel
jurisconsult	jurisconsulte
extremism	jusqu'au-boutisme
extremist	jusqu'au-boutiste
marmoreal	marmoréen
Kalashnikov AK-47 assault rifle	kalachnikov
kosher	kascher
Marechal	Maréchal
kilometrage	kilométrage
kitsch	kitch
Kuwaiti	koweitien
Marechal's test	réaction de Maréchal
laboratory assistant	laborantin
ploughing	labourage
laconically	laconiquement
rhinitis	rhinite
terseness	laconisme
lactobacillus	lactobacille
whey	lactosérum
laceration	lacération
laidron	laideron
woollens	lainage
woolly	laineux
wool manufacturer	lainier
lamasery	lamaserie
dawdle	lambiner
lamellibranch	lamellibranche
lamination	laminage
rolling mill	laminoir
Siberian flying squirrel	polatouche
standard lamp	lampadaire
gulp	lampée
languorously	langoureusement
languorous	langoureux
skylight	lanterneau
dilly-dally	lanterner
truism	lapalissade
larval	larvaire
latent	larvé
laryngologist	laryngologiste
laryngology	laryngologie
laryngologist	laryngologue
lasciviously	lascivement
lasciviousness	lascivité
lathwork	lattis
laudatory	laudatif
necktie	lavallière
washerwoman	lavandière
washhouse	lavoir
trail	layon
formula	maternisé
lecithin	lécithine
legalistic	légaliste
legate	légat
legatee	légataire
caption	légender
legionellosis	légionellose
legitimization	légitimation
vegetable	légumier
leguminous	légumineux
legume	légumineuse
Geneva	Léman
lemur	lémurien
emollient	lénifiant
leonine	léonin
greed	lésine
skimp	lésiner
washable	lessivable
washing	lessivage
washtub	lessiveuse
detergent	lessiviel
lethality	létalité
lethargy	léthargie
drop cap	lettrine
lifting	levage
Levantine	levantin
levitation	lévitation
lexicology	lexicologie
lexicologist	lexicologue
licentious	licencieux
lift attendant	liftier
ligneous	ligneux
bind	ligoter
introductory	liminaire
limiter	limitateur
limiting	limitatif
café owner	limonadier
muddy	limoneux
linoleum	linoléum
outline	linéament
liposuction	liposuccion
syrupy	liquoreux
listing	listage
listeria	listéria
bookish	livresque
locomotive	locomoteur
luff	lofer
landlord	logeur
landlady	logeuse
logician	logicien
lumbar	lombaire
rangy	longiligne
parcel out	lotir
renting	louage
spitz	loulou
oaf	lourdaud
wag	loustic
lust	lubricité
toy library	ludothèque
lectern	lutrin
lyricism	lyrisme
stiff	macchabée
clinker	mâchefer
machinery	machinerie
mechanization	machinisme
male chauvinistic	machiste
chew	mâchonner
face	maçonner
masonic	maçonnique
macrobiotic	macrobiotique
macrocosm	macrocosme
macrocephalic	macrocéphale
macromolecular	macromoléculaire
macroeconomics	macroéconomie
macroeconomic	macroéconomique
Madeira	madère
Madeira	Madère
maelstrom	maëlstrom
brilliantly	magistralement
magneto	magnéto
cassette deck	magnétocassette
maieutics	maïeutique
myna	mainate
withdrawal	mainlevée
household	maisonnée
cornflour	maïzena
Majorcan	majorquin
difficult	malaisé
inconvenient	malcommode
evil	malfaisant
disreputable	malfamé
fault	malfaçon
faulty	malfaçonné
crook	malfrat
clumsy	malhabile
mischievously	malicieusement
multiresistant	multirésistant
malleability	malléabilité
îles Malouines	Malouines
uncleanliness	malpropreté
offensive	malsonnant
maltreatment	maltraitance
malicious	malveillant
inopportune	malvenu
visually impaired	malvoyant
account	compte rendu
mammary	mammaire
mammectomy	mammectomie
mammoplasty	mammoplastie
sweet nothings	mamour
appoint	mandater
adjoining	mitoyen
grub	mangeaille
manoeuvrability	maniabilité
technician	manipulateur
mannerism	maniérisme
mannerist	maniériste
mannered	maniéré
lock	fermer à clef
gypsy	manouche
attic	mansardé
mantilla	mantille
manicurist	manucure
manicured	manucuré
warehouseman	manutentionnaire
handle	manutentionner
manoeuvrability	manœuvrabilité
crazy	avoir un grain
hold the road	tenir la route
remarkable	maous
madam	maquerelle
horse dealer	maquignon
makeup artist	maquilleur
stepmother	marâtre
stepfather	parâtre
pilfering	maraude
prowler	maraudeur
marble works	marbrerie
marble worker	marbrier
marble quarry	marbrière
marbling	marbrure
one of these days	un de ces quatre matins
often	tous les quatre matins
clopin	clopin-clopant
merchandising	marchandisage
walker	marcheur
layer	marcotter
cutting	marcotte
marginality	marginalité
churchwarden	marguillier
Marquesas	Marquises
segregation	ségrégation
serum therapy	sérumthérapie
serotherapy	sérothérapie
mumbling	marmonnement
mumble	marmotter
leather	maroquinier
marquetry	marqueterie
inlaid	marqueté
constabulary	maréchaussée
tidal	marémoteur
masquerade	mascarade
guillotine	massicotier
filling	masticage
master's degree	mastère
pad	matelasser
mother	materner
mathematician	matheux
bashing	matraquage
matriarchal	matriarcal
materialization	matérialisation
materialist	matérialiste
grumble	maugréer
Moorish	mauresque
Eurasian skylark	mauviette
discount store	maxidiscompteur
polluted	mazouté
fore	misaine
Adriatic	Adriatique
Adriatic	adriatique
Baltic	Baltique
Caribbean	Caraïbes
Caspian	Caspienne
mechanically	mécaniquement
mechanization	mécanisation
mechanic	mécano
sheep	méchoui
miscalculation	mécompte
unrecognizable	méconnaissable
atheistic	mécréant
media library	médiathèque
media	médiatiquement
supply	achalander
clientele	achalandage
media coverage	médiatisation
medicalization	médicalisation
medicinal	médicamenteux
pullet	poulette
medicinal	médicinal
medical	médicosocial
meditative	méditatif
middle finger	médius
dumbfound	méduser
megabit	mégabit
megalomaniac	mégalo
peerage	pairie
misjudge	méjuger
announcement	faire-part
gloomily	mélancoliquement
ovenfire	fouée
mixer	mélangeur
usurer	usurier
Melanesia	Mélanésie
Melanesian	mélanésien
Melanesian	Mélanésien
molasses	mélasse
melodist	mélodiste
melodrama	mélodrame
venial	véniel
melomaniacal	mélomane
memento	mémento
memo	mémo
memorizing	mémorisation
care	ménagement
bluntly	sans ménagement
meniscus	ménisque
menopausal	ménopausé
false	mensonger
monthly payment	mensualisation
pay monthly	mensualiser
monthly payment	mensualité
mentholated	mentholé
capuchin	camail
concretion	concrétion
housecoat	douillette
Chaldaic	chaldaïque
antiseptic	mercurochrome
meridian	méridien
meritorious	méritoire
hake	merlu
grouper	mérou
Mesopotamian	mésopotamien
Mesopotamian	Mésopotamien
pettiness	mesquinerie
smallholding	métairie
metalanguage	métalangage
metallic	métallisé
metal worker	métallo
metallurgist	métallurgiste
metal	métallurgique
metaphysicist	métaphysicien
psychic	métapsychique
metastasized	métastasé
metatarsal	métatarsien
sharecropping	métayage
prescriber	prescripteur
reprisal	représaille
regenerative	régénérateur
residual	rémanent
accident and emergency doctor	urgentiste
vexatious	vexatoire
sharecropper	métayer
meteoric	météorique
metic	métèque
methodical	méthodique
methodological	méthodologique
mix	métisser
métreur vérificateur	métreur
metrologist	métrologue
milling	meunerie
red wine sauce	meurette
Meursault	meursault
bruise	meurtrissure
miasma	miasme
carry-on	micmac
checker	vérificateur
microclimate	microclimat
microchip	microplaquette
microgroove	microsillon
honeydew	miellat
soppy	mièvre
soppiness	mièvrerie
migrainous	migraineux
squash	écrapoutir
send someone packing	envoyer promener
militancy	militantisme
St John's wort	millepertuis
millimetric	millimétrique
graduated	millimétré
millenarianism	millénarisme
millenarian	millénariste
millennium	millénium
vintage	millésimé
mineralized	minéralisé
mineralize	minéraliser
mini	minichaîne
doily	napperon
furniture	démeubler
Pekin	pékin
snack	en-cas
minimalism	minimalisme
text message	minimessage
Utrecht velvet	velours d'Utrecht
minister	ministrable
face	minois
Minorcan	minorquin
Minorca	Minorque
flour milling	minoterie
timing	minutage
timer	minuteur
whitewash	lait de chaux
guild-hall	parloir aux bourgeois
parlour	parloir
solidism	solidisme
utricle	utricule
Miocene	miocène
miraculously cured	miraculé
rascal	maroufle
cure	miraculer
peeper	mirette
mirror	miroiterie
poverty-stricken	miséreux
machine-gunning	mitraillage
mobilizing	mobilisateur
watermill	écoute-s'il-pleut
recuperating	récupérateur
acetylated	acétylé
acetylate	acétyler
benzoylated	benzoylé
benzoylate	benzoyler
alkylated	alkylé
alkyl	alkyle
carboxylated	carboxylé
carboxyl	carboxyle
carboxylate	carboxyler
chlorinated	chloruré
chlorinate	chlorurer
racemize	racémiser
racemic	racémique
solubilized	solubilisé
grinder	gagne-petit
provostal	prévôtal
stile	échalier
garden	courtil
modelling	modelage
modelling	modélisation
modelling	modélisme
modifying	modificatif
modularity	modularité
fashion designer	modéliste
modernizer	modernisateur
modernist	moderniste
modesty	modicité
least	moindrement
Moses basket	moïse
harvester	moissonneuse
moleskin	moleskine
sluggish	mollasson
felt	molleton
fleecy	molletonné
mollify	mollir
monastic	monacal
monarchical	monarchique
monarchism	monarchisme
preproduction	présérie
worldliness	mondanité
telecast	mondovision
mongolism	mongolisme
monitoring	monitorage
mentoring	monitorat
convertible	monnayable
unicameral	monocaméral
monounsaturated	monoinsaturé
monolithic	monolithique
monolithism	monolithisme
soliloquize	monologuer
mononucleosis	mononucléose
single parent	monoparental
single parenthood	monoparentalité
single	monophasé
monophony	monophonie
monophonic	monophonique
single	monoplace
monoplane	monoplan
monopolistic	monopolistique
monoskiing	monoski
monosyllable	monosyllabe
monosyllabic	monosyllabique
syllabic	syllabique
monotheist	monothéiste
theist	théiste
monotherapy	monothérapie
exhibitor	montreur
monetarist	monétariste
theo-	théo-
electronic banking	monétique
monome	monôme
carpet	moquetter
moralizing	moralisateur
morbidity	morbidité
break up	morceler
breaking up	morcellement
greedyguts	morfal
moribund	moribond
mortise	mortaise
cod fisher	morutier
salsify	salsifis
cameo	camaïeu
two-wheel tractor	motoculteur
motorcycle sport	motocyclisme
motorized	motorisé
mashrabiyya	moucharabieh
informing	mouchardage
dappled	moucheté
mujaheddin	moudjahidin
skunk	mouffette
kid	mouflet
protest	moufter
soldier	mouillette
wetting	mouillure
pap	mouise
program	moulinette
wig	moumoute
St. George's mushroom	mousseron
mossy	moussu
moustachioed	moustachu
mustard jar	moutardier
brat	moutard
eventful	mouvementé
Mozambican	mozambicain
mucus	mucosité
muzzle	mufle
boorishness	muflerie
bellowing	mugissement
rotary	rotatoire
trampoline	batoude
mulatto	mulâtre
grass	pâturin
multidisciplinary	multidisciplinaire
multifunctionality	multifonctionnalité
multifunctional	multifonctionnel
multilingualism	multilinguisme
multimillion	multimillionnaire
epazote	épazote
multipartyism	multipartisme
multiplexing	multiplexage
multiplicity	multiplicité
multiprogramming	multiprogrammation
multiprogram	multiprogrammer
timesharing	multipropriété
multirisk	multirisque
multiprocessing	multitraitement
moray eel	murène
musk	musc
musicality	musicalité
music therapist	musicothérapeute
music therapy	musicothérapie
music	musiquette
musky	musqué
mutagenesis	mutagenèse
mutagenic	mutagène
myalgia	myalgie
myopathic	myopathe
myopathy	myopathie
hoaxer	mystificateur
mythomania	mythomanie
mussel farming	mytiliculture
support	soutènement
pearly	nacré
naiad	naïade
dwarfism	nanisme
coating	nappage
narcissistic	narcissique
narcolepsy	narcolepsie
drug trafficker	narcotrafiquant
nasal	nasillard
naturalize	naturaliser
naturalized	naturalisé
naturism	naturisme
naturopathic	naturopathe
naturopathy	naturopathie
foul	nauséabond
watersport	nautisme
Navarre	navarrais
navigability	navigabilité
nebulize	nébuliser
nebulizer	nébuliseur
nebulosity	nébulosité
obituary	nécrologique
necromancer	nécromancien
necrotic	nécrosé
carelessly	négligemment
negotiable	négociable
merchant	négociant
negress	négresse
negroid	négroïde
neo-capitalism	néocapitalisme
neoclassicism	néoclassicisme
classicism	classicisme
neocolonialism	néocolonialisme
neocolonialist	néocolonialiste
neogothic	néogothique
neonatal	néonatal
neo-Nazi	néo-nazi
neorealism	néoréalisme
neorealist	néoréaliste
nephritis	néphrite
nephritic	néphrétique
nereid	néréide
clearness	netteté
cleaning	nettoiement
neurasthenia	neurasthénie
neurasthenic	neurasthénique
neurobiologist	neurobiologiste
neurochemistry	neurochimie
neurosurgeon	neurochirurgien
philosophical sin	péché philosophique
neuroleptic	neuroleptique
neuropsychiatrist	neuropsychiatre
neuropsychiatry	neuropsychiatrie
neuropsychology	neuropsychologie
neutralism	neutralisme
neuralgia	névralgie
neuritis	névrite
neurotic	névrosé
neurotic	névrotique
Nicaraguan	nicaraguayen
Nicaraguan	Nicaraguayen
Zealand	zélandais
shopping	boutiquaire
Gordian	gordien
nihilist	nihiliste
grader	niveleuse
Nièvre	nivernais
Nièvre	Nivernais
noble	nobiliaire
Nobel prize	nobélisable
Nobel prize	nobélisé
nomadism	nomadisme
self-absorbed	nombriliste
name	nominativement
nonagenarian	nonagénaire
nonchalantly	nonchalamment
notability	notabilité
notary	notariat
notarial	notarié
party	nouba
nourishing	nourricier
newly	nouvellement
novelist	nouvelliste
novitiate	noviciat
infiltration	noyautage
colour chart	nuancier
nucleic	nucléique
ribonucleic	ribonucléique
deoxyribonucleic	désoxyribonucléique
hopeless	nullard
numeral	numéral
notation	numération
numerology	numérologie
numbering	numérotage
numbering	numérotation
nuptiality	nuptialité
nutritional	nutritif
patronymic	patronymique
ironable	repassable
Altaic	altaïque
Ural-Altaic	ouralo-altaïque
Barbary	Barbarie
cancellation	oblitération
obscenity	obscénité
darkly	obscurément
obey	obtempérer
bargain	occase
occupational	occupationnel
odoriferous	odoriférant
crossword	œdipe
blinker	œillère
pointless	oiseux
oleaginous	oléagineux
kook	olibrius
oligopoly	oligopole
oligomer	oligomère
holograph	olographe
shade	ombrage
shaded	ombragé
undulatory	ondulatoire
oneirism	onirisme
operetta	opérette
ophthalmic	ophtalmique
ophthalmia	ophtalmie
optician	ophtalmo
ophthalmologist	ophtalmologue
ophthalmologist	ophtalmologiste
opiate	opiacé
stubbornness	opiniâtreté
opportunely	opportunément
oppressive	oppressant
oppress	oppresser
orality	oralité
orangey	orangé
orangery	orangerie
orchestrator	orchestrateur
arrangement	ordonnancement
foul	ordurier
gold plate	orfèvrerie
organizational	organisationnel
orienteerer	orienteur
originally	originellement
ornamental	ornemental
ornement	ornementer
orthodontist	orthodontiste
family planning	orthogénie
orthopaedics	orthopédie
orthopaedist	orthopédiste
speech therapy	orthophonie
speech therapist	orthophoniste
omnidirectional	omnidirectionnel
ostensibly	ostensiblement
ostracize	ostraciser
Urals	Oural
warp	ourdir
shoo	ouste
equip	outiller
outrageously	outrageusement
exaggerate	outrer
elaborate	ouvragé
workroom	ouvroir
cheer	ovationner
Oxfordian	oxfordien
Oxfordian	Oxfordien
oxidizable	oxydable
projector	projecteur
open-air	à ciel ouvert
pollute	mazouter
snipe	bécassine
bulk carrier	transporteur de vrac
rubbish	gaspi
Medea	Médée
mustache	Charlot
ribbed	côtelé
grazing	pacage
junk	pacotille
sequined	pailleté
argue	palabrer
fence	palissade
palm grove	palmeraie
Pau	palois
Pau	Palois
pale	pâlot
swoon	pâmoison
pamphleteer	pamphlétaire
blend	panachage
whitlow	panaris
plaque	panonceau
slapstick	pantalonnade
panting	pantelant
stay-at-home	pantouflard
paperwork	paperasse
red tape	paperasserie
flit	papillonner
blink	papilloter
chattering	papotage
chat	papoter
Passover	pâque
kit	paquetage
parabolic	parabolique
parachuting	parachutage
paradoxically	paradoxalement
waxed	paraffiné
lightning arrestor	parafoudre
paramedical	paramédical
parameterization	paramétrage
paraplegic	paraplégique
oil delivery	parapétrolier
extracurricular	parascolaire
parasitism	parasitisme
parcel out	parcelliser
wrinkled	parcheminé
parsimonious	parcimonieux
parking meter	parcmètre
lazily	paresseusement
gambler	parieur
parliamentarism	parlementarisme
chitchat	parlote
mauve	parme
paroxysm	paroxysme
pen	parquer
lay	parqueter
biased	partialement
partiality	partialité
passably	passablement
temporarily	passagèrement
strainer	passette
passionately	passionnément
passivity	passivité
Patagonian	patagon
lumbering	pataud
sinister	patibulaire
out of sorts	patraque
sponsor	patronner
patroness	dame patronnesse
soldier	patrouilleur
damp cloth	pattemouille
pauperization	paupérisation
pauperism	paupérisme
poorly	pauvrement
deck	pavoiser
peasantry	paysannat
peccadillo	peccadille
pecuniary	pécuniaire
pedantry	pédantisme
chiropodist	pédicure
tranquil	peinard
Pekingese	pékinois
Pekinese	Pékinois
alopecia	pelade
shovel	pelleter
fluffy	pelucheux
peel	pelure
penalty	pénalisation
criminal lawyer	pénaliste
hanging	pendable
dangle	pendiller
pendular	pendulaire
clock	pendulette
penitent	pénitent
pensioner	pensionné
pensively	pensivement
bird	pépée
nurseryman	pépiniériste
peplum	péplum
tax collector	percepteur
collectible	percevable
percolator	percolateur
percussionist	percussionniste
firing pin	percuteur
partridge	perdreau
peregrination	pérégrination
perpetuate	pérenniser
improvement	perfectionnement
perforating	perforateur
punch	perforeuse
peril	péricliter
epidural	péridural
epidural	péridurale
Périgord	périgourdin
Périgord	Périgourdin
perinatal	périnatal
extracurricular	périscolaire
peristyle	péristyle
peritonitis	péritonite
pearl	perlier
soldier	permissionnaire
hold forth	pérorer
perpendicularly	perpendiculairement
life sentence	perpète
search	perquisitionner
parsley	persillé
insight	perspicacité
persuasive	persuasif
pertinently	pertinemment
agitator	perturbateur
perversity	perversité
heavily	pesamment
pessary	pessaire
pestiferous	pestiféré
pestilent	pestilentiel
spluttering	pétaradant
backfire	pétarade
backfire	pétarader
timid	péteux
poorly	petitement
petitioner	pétitionnaire
yellow-bellied	pétochard
fear	pétoche
peashooter	pétoire
scallop	pétoncle
kneading	pétrissage
petrodollar	pétrodollar
moped	pétrolette
petrology	pétrologie
petrologist	pétrologue
exuberant	pétulant
petunia	pétunia
tobacco	pétun
dosh	pèze
phagocytosis	phagocytage
phagocytize	phagocyter
phallic	phallique
male chauvinist	phallocrate
male chauvinism	phallocratie
pharaonic	pharaonique
pharmacodependence	pharmacodépendance
pharmacopoeia	pharmacopée
pharyngitis	pharyngite
philanthropy	philanthropie
philharmonic	philharmonie
philistine	philistin
phenomenally	phénoménalement
appetizing	ragoûtant
philosopher	philosophal
phlebitis	phlébite
phlebologist	phlébologue
phlebology	phlébologie
Palmyra	Palmyre
phonograph	phonographe
phosphate	phosphaté
phosphorous	phosphoré
photocopier	photocopieur
photo booth	photomaton
photojournalism	photoreportage
photojournalist	photoreporter
photosensitive	photosensible
photosensitivity	photosensibilité
photovoltaic	photovoltaïque
voltaic	voltaïque
windbag	phraseur
phraseology	phraséologie
phthisis	phtisie
physiologically	physiologiquement
physiologist	physiologiste
memory	physionomiste
physiotherapist	physiothérapeute
physiotherapy	physiothérapie
phytotherapist	phytothérapeute
phytotherapy	phytothérapie
squawking	piaillement
cash	picaillon
pedestal	piédestal
tricky	piégeux
pedestrianized	piétonnier
stand	piffer
uplift	pigeonnant
squab	pigeonneau
take for a ride	pigeonner
dovecote	pigeonnier
pigment	pigmenter
spruce	pimpant
nitpicking	pinailleur
pang	pincement
stinginess	pingrerie
pinch	pinçon
pine wood	pinède
pipe	pipeau
drink	piquette
spotted	piqueté
public urinal	pissotière
pull strings	pistonner
piteously	piteusement
clown	pitre
tomfoolery	pitrerie
pivot	pivoter
pixelation	pixellisation
pixelate	pixelliser
placidity	placidité
canvasser	placier
plasterboard	placoplâtre
protectorate	protectorat
plaintive	plaintif
boater	plaisancier
joker	plaisantin
planner	planificateur
planisphere	planisphère
plantar	plantaire
planter	planteur
buxom	plantureux
bomb attack	plastiquage
terrorist	plastiqueur
swagger	plastronner
Platonic	platonique
plateful	platée
rubble	plâtras
plaster	plâtrer
plasterer	plâtrier
plausibility	plausibilité
host	pléiade
complete	plénier
mourner	pleureuse
crybaby	pleurnichard
oyster mushroom	pleurote
pleurisy	pleurésie
coward	pleutre
drizzle	pleuviner
plinth	plinthe
folding	plissement
plunging	plongeant
plutocracy	ploutocratie
feather duster	plumeau
pencil box	plumier
pluralism	pluralisme
plurality	pluralité
long-term	pluriannuel
multidisciplinary	pluridisciplinaire
multidisciplinarity	pluridisciplinarité
multiethnic	pluriethnique
pluviometry	pluviométrie
rainfall	pluviosité
pneumonia	pneumopathie
antiterrorist	vigipirate
busty	plantureuse
chiropodist	podologue
pan fry	poêlée
casserole	poêlon
stamp	poinçonner
punch	poinçonneuse
ticking off	pointage
punctilious	pointilleux
sticky	poisser
pepper	poivrière
Polaroid picture	polaroïd
controversy	polémiquer
polyclinic	policlinique
private hospital	polyclinique
poliomyelitis	poliomyélite
polio	poliomyélitique
poids	CIPM
politico	politicard
politicization	politisation
politicised	politisé
politicize	politiser
duplicated	polycopié
duplicating	polycopie
duplicate	polycopier
duplicator	polycopieuse
polyp	polype
shower head	pommeau
coronary artery	aortocoronarien
Pompeii	Pompéi
Pompeiian	pompéien
pompously	pompeusement
primp	pomponner
sanding	ponçage
puncture	ponctionner
punctuality	ponctualité
table tennis player	pongiste
pontiff	pontife
populous	populeux
piglet	porcelet
swineherd	porcher
gate	portillon
portraitist	portraitiste
calmly	posément
possessiveness	possessivité
postdoctoral student	postdoctorant
doctoral student	doctorant
later	postérieurement
epilogue	postfacé
postmodernism	postmodernisme
postoperative	postopératoire
after	postscolaire
dubbing	postsynchronisation
dub	postsynchroniser
ferry	transbordeur
potful	potée
potentiometer	potentiomètre
porcelain vase	potiche
ugh	pouah
powder compact	poudrier
powder keg	poudrière
slag	pouffiasse
Poujadism	poujadisme
Poujadist	poujadiste
chicken	poularde
dote	pouponner
nursery	pouponnière
attacker	pourfendeur
deterioration	pourrissement
coal dust	poussier
wheezy	poussif
convenience	praticité
preadolescent	préado
entrenchment	retranchement
telegraphic	télégraphique
for the sake of	pour l'amour de
preadolescent	préadolescent
Prealps	Préalpes
casualization	précarisation
casualized	précarisé
precarious	précariser
cautious	précautionneux
pan	batée
preheating	préchauffage
preconceived	préconçu
predestined	prédestiné
predestine	prédestiner
predisposed	prédisposé
predispose	prédisposer
cold chain	chaîne du froid
cane rat	aulacode
foot-and-mouth disease	fièvre aphteuse
preeminent	prééminent
preestablished	préétabli
preempt	préempter
prepasted	préencollé
preexisting	préexistant
prefabricated	préfabriqué
preregistration	préinscription
prejudicial	préjudiciable
neurorehabilitation	neuroréhabilitation
neurotransmitter	neurotransmetteur
prenuptial	prénuptial
multiple sclerosis	sclérose en plaques
sclerosis	sclérose
myelin	myéline
demyelination	démyélinisation
polyarthritis	polyarthrite
rheumatoid	rhumatoïde
rhumatoid polyarthritis	polyarthrite rhumatoïde
spondylarthritis	spondylarthrite
immunomodulator	immunomodulateur
myelination	myélinisation
demyelinate	démyéliniser
superintendant	surintendant
modulator	modulateur
prepayment	prépaiement
preparator	préparateur
preponderance	prépondérance
preponderant	prépondérant
preproduction	préproduction
prerecruitment	prérecrutement
preparatory	prérentrée
early retirement	préretraite
preschool	préscolaire
conclavist	conclaviste
prescribed	prescrit
preselect	présélectionner
chamberlain	camérier
potentially presidential	présidentiable
ringer	ménechme
nasal	nasillement
pressing	pressage
squeezed	pressuré
squeeze	pressurer
pressurized	pressurisé
grouse	coq de bruyère
presupposition	présupposition
stool	escabelle
rennet	présure
excuse	prétexter
maladministration	prévarication
thoughtfulness	prévenance
presale	prévente
preventively	préventivement
forecast	prévisionnel
impulsive	primesautier
privative	privatif
familiarity	privauté
territoriality	territorialité
prodigality	prodigalité
prodigiously	prodigieusement
production automation	productique
productivism	productivisme
productivist	productiviste
prominent	proéminent
professorship	professorat
profitability	profitabilité
profiteer	profiteur
profusely	profusément
profuse	profus
pro-government	progouvernemental
progressivism	progressisme
prohibitive	prohibitif
projectionist	projectionniste
avant	gaillard d'avant
bed of justice	lit de justice
proletariat	prolétariat
proletarian	prolétarien
prole	prolo
crowding	promiscuité
teleprompter	prompteur
forecaster	pronostiqueur
propagating	propagateur
prophylactic	prophylactique
prophylaxis	prophylaxie
proportionality	proportionnalité
propeller	propulseur
sweet flag	acore
propulsive	propulsif
proportion	prorata
mundanity	prosaïsme
banish	proscrire
prospector	prospecteur
prospective	prospectif
prostrate	prostré
protesting	protestataire
protocol	protocolaire
bulging	protubérant
life	viager
provisional	provisionnel
chant	psalmodier
psalmody	psalmodie
hiss	pschitt
psst	psitt
psychoanalyze	psychanalyser
psychosurgery	psychochirurgie
psychomotor	psychomoteur
psychopath	psychopathe
psychopedagogy	psychopédagogie
psychedelia	psychédélisme
adman	pubard
infomercial	publireportage
childishness	puérilité
pulverizing	pulvérisateur
pulverization	pulvérisation
pin up	punaiser
operator	pupitreur
purgative	purgatif
purifier	purificateur
puritan	puritain
Puritanism	puritanisme
pyrography	pyrogravure
pyrotechnics	pyrotechnie
urbanistic	urbanistique
alkoxide	alkoxyde
alcoholate	alcoolate
anthropic	anthropique
barotrauma	barotraumatisme
chromosphere	chromosphère
cleveite	clévéite
cryogenics	cryogénie
cryogenic	cryogénique
deuterated	deutéré
dinitrogen	diazote
dihydrogen	dihydrogène
electronegative	électronégatif
electropositive	électropositif
electronegativity	électronégativité
electropositivity	électropositivité
endohedral	endoédrique
excimer	excimère
extraplanetary	extraplanétaire
fluorohydride	fluorohydrure
hydride	hydrure
sintered	fritté
fullerene	fullerène
geochemist	géochimiste
geochemistry	géochimie
geochemical	géochimique
heliair	héliair
heliox	héliox
heterosphere	hétérosphère
hexafluoride	hexafluorure
fluoride	fluorure
hydrostatic	hydrostatique
incombustibility	incombustibilité
combustibility	combustibilité
isotopic	isotopique
liquefaction	liquéfaction
metastable	métastable
meteoritic	météoritique
microgravity	microgravité
monatomic	monoatomique
monocristalline	monocristallin
nucleosynthesis	nucléosynthèse
phonatory	phonatoire
radiotoxicity	radiotoxicité
radiotoxicological	radiotoxicologique
refrigeration	réfrigération
regolith	régolithe
solvated	solvaté
solvate	solvater
spectrometer	spectromètre
subaquatic	subaquatique
sulfuric	sulfurique
superfluidity	superfluidité
superconductor	supraconducteur
quadrium	tétradium
thermoacoustic	thermoacoustique
thermonuclear	thermonucléaire
tritiated	tritié
ultrashort	ultracourt
high vacuum	ultravide
adamantine	adamantin
chorioptic	chorioptique
corundum	corindon
dodecahedral	dodécaédrique
demodectic	démodécique
hemispheroidal	hémisphéroédrique
heptahedral	heptaédrique
heptagynous	heptagyne
heptametric	heptamètre
heptametric	heptamétrique
heptarchy	heptarchie
heptarchic	heptarchique
hexahedral	hexaédrique
holohedral crystal	holoèdre
holohedry	holoédrie
holohedral	holoédrique
sirloin	surlonge
hemispheroid	hémisphéroïde
spheroid	sphéroïde
hemihedral	hémiédrique
icosahedral	icosaédrique
isogametic	isogame
quillwort	isoète
isohedral	isoédrique
isoelectric	isoélectrique
notoedric	notoédrique
octateuch	octateuque
octahedral	octaédrique
octahedrite	octaédrite
orthogenesis	orthogenèse
orthorhombic	orthorhombique
rhombic	rhombique
orthoepy	orthoépie
orthoepic	orthoépique
psoroptic	psoroptique
rhombohedral	rhomboédrique
rhomboid	rhomboïde
sarcoptic	sarcoptique
septennial	septennal
septuagenarian	septuagénaire
tetrahedral	tétraédral
tetrahedral	tétraédrique
tetradactyl	tétradactyle
tetrafluoride	tétrafluorure
tetragon	tétragone
tetratomic	tétratomique
tetrahedrite	tétraédrite
zeolitize	zéolitiser
grid	quadrillage
four	quadrimoteur
quadraphony	quadriphonie
four	quadriréacteur
day	quantième
bet	quarté
quaternary	quaternaire
beg	quémander
beggar	quémandeur
quarrelsome	querelleur
questioning	questionnement
quester	quêteur
fivefold increase	quintuplement
bet	quinté
misunderstanding	quiproquo
quietism	quiétisme
feeding	agrainage
alkalize	alcaliniser
allergenic	allergénique
amyotrophic	amyotrophique
antiknock	antidétonant
bioavailable	biodisponible
biomarker	biomarqueur
borohydride	borohydrure
heat transfer	caloporteur
coprecipitation	coprécipitation
coprecipitate	coprécipiter
correlated	corrélé
correlate	corréler
cosmogenic	cosmogénique
coupling	couplage
desiccant	dessiccatif
deuteride	deutérure
electrochemical	électrochimique
electrochemistry	électrochimie
extracellular	extracellulaire
extremophile	extrêmophile
fermionic	fermionique
fluoxetine	fluoxétine
flerovium	flérovium
fungal	fongique
humic	humique
hydrological	hydrologique
hygroscopic	hygroscopique
hygroscopy	hygroscopie
hyperfine	hyperfin
hyperkalemia	hyperkaliémie
hypersaline	hypersalé
hypokalemia	hypokaliémie
intermembrane	intermembranaire
membrane	membranaire
intracellular	intracellulaire
iodide	iodure
kalemia	kaliémie
lepidolite	lépidolite
mass	massique
meta	méta
micronutrient	micronutriment
mineralization	minéralisation
monoisotopic	monoisotopique
mononuclidic	mononucléidique
nuclidic	nucléidique
nuclide	nucléide
piedouche	piédouche
mycelium	mycélium
nitride	nitrure
nitride	azoture
nooanaleptic	nooanaleptique
analeptic	analeptique
observational	observationnel
oligotherapy	oligothérapie
organolithium	organolithien
perchloric	perchlorique
chloric	chlorique
hydrochloric	hydrochlorique
hyperchloric	hyperchlorique
hypochloric	hypochlorique
oxychloric	oxychlorique
petalite	pétalite
photomultiplier	photomultiplicateur
plasma	plasmatique
plasmic	plasmique
polymerization	polymérisation
polymerized	polymérisé
polymerize	polymériser
rickets	rachitisme
root	racinaire
radiocesium	radiocésium
radiogenic	radiogénique
reducing	réducteur
reprocessing	retraitement
salinization	salinisation
sediment	sédiment
silicotungstic	silicotungstique
tungstic	tungstique
spectrometry	spectrométrie
spodumene	spodumène
overdose	surdosage
supercooling	surfusion
tetraborate	tétraborate
tetraethyl	tétraéthyle
thermally	thermiquement
thymoregulator	thymorégulateur
soaking	trempage
trophic	trophique
ultracold	ultrafroid
raffia	rabane
folding	rabattable
beater	rabatteur
stunted	rabougri
mending	raccommodage
connectable	raccordable
purchaser	racheteur
distinguished	racé
racketeer	racketter
racketeer	racketteur
xebec	chebec
arachnologist	arachnologiste
arachnology	arachnologie
superclass	superclasse
scraping	raclement
recruiting officer	racoleur
describable	racontable
gossip	racontar
radicalized	radicalisé
radicalize	radicaliser
radicalism	radicalité
dowsing	radiesthésie
aesthesia	esthésie
dowser	radiesthésiste
stinginess	radinerie
radio beacon	radiobalise
radio cassette	radiocassette
broadcast	radiodiffuser
broadcaster	radiodiffuseur
stiffening	raidissement
radio direction finder	radiogoniomètre
radiantly	radieusement
radio astronomer	radioastronome
radio astronomy	radioastronomique
radio control	radioguidage
arrive	radiner
control	radioguider
radio officer	radionavigant
radio navigation	radionavigation
radio beacon	radiophare
radio reporting	radioreportage
clock radio	radioréveil
radiotherapy	radiothérapie
radiotelephony	radiotéléphonie
televised	radiotélévisé
refit	radouber
strengthening	raffermissement
refiner	raffineur
racket	raffut
bodge	rafistolage
bodge	rafistoler
cheer up	ragaillardir
furious	rageur
furiously	rageusement
stiffness	raideur
mockery	raillerie
argumentative	raisonneur
addition	rajout
adjustment	rajustement
adjust	rajuster
extension	rallongement
gatherer	ramasseur
bunch	ramassis
branched	ramifié
chimney	ramonage
sweep	ramoner
scrap heap	rancart
rancid	rancir
resentment	rancœur
walker	randonneur
patch up	rapetasser
shrink	rapetisser
raffia	raphia
patch	rapiécer
scorpionfish	rascasse
unifying	rassembleur
reassure	rasséréner
rationalize	rationaliser
rationality	rationalité
rationally	rationnellement
rationing	rationnement
raking	ratissage
attachment	rattachement
devastating	ravageur
restoration	ravalement
restore	ravaler
mending	ravaudage
mend	ravauder
raver	raveur
furrow	raviner
refuelable	ravitaillable
shelving	rayonnage
renewal	réabonnement
reactionary	réac
overdrive	surmultiplié
absorbability	absorbabilité
acidogenic	acidogène
adsorbed	adsorbé
adenosine	adénosine
tetra-	tétra-
aluminothermy	aluminothermie
-hedral	-édrique
waterless	anhydre
areflexia	aréflexie
bioaccumulated	bioaccumulé
bioaccumulate	bioaccumuler
bioconcentrated	bioconcentré
bioconcentrate	bioconcentrer
berylliosis	bérylliose
beryllium	béryllié
bioavailability	biodisponibilité
dioxide	bioxyde
bradycardia	bradycardie
tachycardia	tachycardie
calcic	calcique
calciferous	calcarifère
calcinuria	calciurie
calcemia	calcémie
carcinogenesis	cancérogenèse
cardiorespiratory	cardiorespiratoire
carob	caroube
carob	caroubier
hydrochloric	chlorhydrique
machine-gunning	mitraillade
chronicity	chronicité
complement	complémenter
condenser	condenseur
conductivity	conductibilité
confusional	confusionnel
conjunctive	conjonctif
curietherapy	curiethérapie
celestine	célestine
differentiated	différentié
dielectric	diélectrique
debismuthization	débismuthage
decarburize	décarburer
dehydrating	déhydratant
demineralization	déminéralisation
diminution	déperdition
table	attablé
depolluting	dépolluant
depolluted	dépollué
depollute	dépolluer
cleanup	dépollution
designation	désignation
deoxidize	désoxyder
desulfurize	désulfurer
detoxify	détoxiquer
ecotoxicity	écotoxicité
ecotoxicology	écotoxicologie
ecotoxic	écotoxique
electrometallurgy	électrométallurgie
fatigability	fatigabilité
ferrocerium	ferrocérium
filter	filtreur
sheering	fraisage
stomacher	pièce d'estomac
galvanic	galvanique
galvanism	galvanisme
Galenic	galénique
glaze	glaçure
glycogenic	glycogénique
geomorphology	géomorphologie
glycogenesis	glycogénie
glycogen	glycogène
halide	halogénure
hypercalcemia	hypercalcémie
hypocalcemia	hypocalcémie
hyperexcitability	hyperexcitabilité
excitability	excitabilité
hypermagnesemia	hypermagnésémie
hypomagnesemia	hypomagnésémie
magnesemia	magnésémie
hyperphosphatemia	hyperphosphatémie
hypophosphatemia	hypophosphatémie
phosphatemia	phosphatémie
hypha	hyphe
hyporeflexia	hyporéflexie
hypotonia	hypotonie
iatrogenic	iatrogène
iatrogenic	iatrogénique
-genesis	-génie
-gen	-gène
insolubilized	insolubilisé
wetland	lagunage
lithiasis	lithiase
magnesite	magnésite
alloy	moldamax
mycorrhizal	mycorhizal
mycorrhizal	mycorhizien
mycelial	mycélien
myoclonus	myoclonie
meromicticity	méromicticité
meromictic	méromictique
metabolic	métabolique
nanoparticle	nanoparticule
norsethite	norséthite
organometallic	organométallique
osteoformation	ostéoformation
osteoporosis	ostéoporose
oxalic	oxalique
paleoseismology	paléosismologie
parathyroid hormone	parathormone
platelet	plaquettaire
plasticity	plasticité
polysulfide	polysulfure
prosthodontist	prothésiste
proteinic	protéique
predictive	prédictif
pulverulent	pulvérulent
perovskite	pérovskite
radioprotector	radioprotecteur
radioelement	radioélément
reconcentrated	reconcentré
reconcentrate	reconcentrer
reprecipitate	reprécipiter
-aemia	-émie
termite nest	termitière
piroplasma	piroplasme
rigidity	rigidité
salinity	salinité
sarcoidosis	sarcoïdose
spheroidal	sphéroïdal
standardize	standardiser
strontia	strontiane
pious	dilection
sulfate	sulfater
supplementation	supplémentation
supplement	supplémenter
sedimentary	sédimenté
sediment	sédimenter
transcutaneous	transcutané
adaptative	adaptatif
adaptional	adaptationnel
adaptive	adaptif
uraniferous	uranifère
machining	usinage
witherite	withérite
cheesemaker	grurin
reactionary	réactionnaire
revive	réactualiser
rehabilitation	réadaptation
readjust	réadapter
adjust	réajuster
reallocation	réallocation
reallocate	réallouer
restock	réapprovisionner
rearmament	réarmement
restocking	réassortiment
restock	réassortir
reinsurance	réassurance
reinsurer	réassureur
pruner	émondeur
milk fever	fièvre de lait
allotropic	allotropique
aminolevulinic	aminolévulinique
andalusite	andalousite
aneutronic	aneutronique
anodization	anodisation
anodized	anodisé
anodize	anodiser
antimonide	antimoniure
arsenide	arséniure
sapwood	aubier
bioaccumulative	bioaccumulable
boric	borique
boracic	boracique
borosilicate	borosilicaté
capacitive	capacitif
carcinoma	carcinome
carcinoid	carcinoïde
chondrule	chondre
chelating	chélateur
chelate	chélate
alloy	cochonium
colemanite	colémanite
crystallographic	cristallographique
crystallography	cristallographie
cryolite	cryolithe
curcumin	curcumine
deferoxamine	déféroxamine
degenerative	dégénératif
deposition	déposition
dehydratase	déshydratase
dialyzed	dialysé
diselenide	diséléniure
selenide	séléniure
ecotoxicological	écotoxicologique
epitaxy	épitaxie
epitaxial	épitaxier
equimolar	équimolaire
erythrocytic	érythrocytaire
eutectic	eutectique
gastrinoma	gastrinome
hematocrit	hématocrite
hematological	hématologique
hepatocellular	hépatocellulaire
hepatorenal	hépatorénal
microwave	hyperfréquence
insulinoma	insulinome
lacquerer	laqueur
metabolization	métabolisation
metaloid	métalloïde
multi-touch	multitouche
mycobacterium	mycobactérie
myocardial	myocardique
myofascitis	myofasciite
neoplasm	néoplasie
nepheline	néphéline
neurotoxic	neurotoxique
neutronic	neutronique
optoelectronic	optoélectronique
osteomalacia	ostéomalacie
osteomyelitis	ostéomyélite
paraganglioma	paragangliome
paramagnetic	paramagnétique
paramagnetism	paramagnétisme
pheochromocytoma	phéochromocytome
polycyclic	polycyclique
porphyrin	porphyrine
protoporphyrin	protoporphyrine
recyclability	recyclabilité
reprotoxic	reprotoxique
retrospectively	rétrospectivement
scinticisternography	scinticisternographie
scintigraphic	scintigraphique
serous	sérique
spectrograph	spectrographe
spermatogenesis	spermatogenèse
drying up	tarissement
tetravalent	tétravalent
thallus	thalle
tissular	tissulaire
little bustard	canepetière
tracing	traçage
trimethylgallium	triméthylgallium
triphasic	triphasique
triethylgallium	triéthylgallium
tubercular	tuberculeux
machine	usiner
daunting	rébarbatif
reforestation	reboisement
recork	reboucher
bonesetter	rebouteur
button up	reboutonner
Ignorantine	ignorantin
acetylide	acétylure
analyser	analyseur
anglesite	anglésite
arsenate	arséniate
grinding	broyage
buckminsterfullerene	buckminsterfullerène
characterization	caractérisation
carboreduction	carboréduction
carboxyhemoglobin	carboxyhémoglobine
breaking	cassage
cassiterite	cassitérite
carburizing	cémentation
ceruse	céruse
cerussite	cérusite
chondroitin	chondroïtine
fulfilment	comblement
packager	conditionneur
posterior femoral muscle	muscle ischio-jambier
coordination number	coordinence
crystallization	cristallisation
crystallogen	cristallogène
cyanogen	cyanogène
cytotoxic	cytotoxique
cytotoxicity	cytotoxicité
desorb	désorber
diastereoisomer	diastéréoisomère
dimethylsiloxane	diméthylsilanediol
methylsiloxane	méthylsilanetriol
dopaminergic	dopaminergique
ekasilicon	ékasilicium
electrodynamic	électrodynamique
electrolytic	électrolytique
electrometallurgical	électrométallurgique
piling up	empilement
ethyne	éthyne
ethene	éthène
exobiological	exobiologique
exobiology	exobiologie
exobiologist	exobiologiste
ferrosilicon	ferrosilicium
fibrous	filonien
saturnine gout	goutte saturnine
floating	flottation
hydrofluoric	fluorhydrique
buckminsterfullerène	footballène
glycosaminoglycan	glycosaminoglycane
graphitic	graphitique
graphene	graphène
gravimetry	gravimétrie
gravimetric	gravimétrique
granule	grenaille
heparan	héparan
heparin	héparine
heterojunction	hétérojonction
homogenization	homogénéisation
bituminized	hydrocarboné
hydrogen carbonate	hydrogénocarbonate
hydrosphere	hydrosphère
hypoxic	hypoxique
inductive	inducteur
interatomic	interatomique
fleetingness	labilité
mold	lingotière
lonsdaleite	lonsdaléite
twinning	maclage
mastodynia	mastodynie
melatonin	mélatonine
mesenteric	mésentérique
metabolized	métabolisé
micromechanism	micromécanisme
micrometric	micrométrique
monocrystal	monocristal
multilayer	multicouche
multilayer	multifeuillet
mosaic	mussif
mosaic gold	or mussif
nanocrystal	nanocristal
nanowire	nanofil
nanometric	nanométrique
nanoporous	nanoporeux
blackening	noircissement
trace element	oligoélément
organolead	organoplombique
plumbic	plombique
osteoid	ostéoïde
pedogeochemical	pédogéochimique
dander	phanère
phthalate	phtalate
phthalic	phtalique
phenol	phénol
planar	planaire
lead poisoning	plomburie
lead	plombémie
polishing	polissage
polycrystalline	polycristallin
polyphenol	polyphénol
polyhedral	polyédrique
potentiate	potentialiser
propene	propène
proscribed	proscrit
protohistory	protohistoire
radionuclide	radionucléide
radiotracer	radiotraceur
coated	recouvert
recovery	recouvrement
rinsing	rinçage
drying	séchage
silicide	siliciure
subtracted	soustrait
sphalerite	sphalérite
stabilizing	stabilisateur
stratosphere	stratosphère
suboxide	suboxyde
tensor	tenseur
tetrachloride	tétrachlorure
tetraiodide	tétraiodure
thermochemistry	thermochimie
tributyltin	tributylétain
slicing	tronçonnage
tryptophan	tryptophane
piping	tuyauterie
used	usagé
receiving	recel
conceal	receler
hide	receleur
receptacle	réceptacle
receiving	réceptionnaire
delivery	réceptionner
receptivity	réceptivité
admissibility	recevabilité
acetoarsenite	acétoarsénite
acetyl	acétyl
adduct	adduit
grunt	ahanement
agroindustrial	agroindustriel
agrosystem	agrosystème
garlicky	alliacé
modelling	mannequinat
allemontite	allémontite
alopecia	alopécie
amide	amidure
anoxic	anoxique
carpet beetle	anthrène
antimonious	antimonieux
antimoniated	antimonié
supporting	apporteur
arsenic	arsenicage
arsenicated	arseniqué
arsenical	arsénical
arsenic poisoning	arsénicisme
arsenious	arsénieux
arsenic	arsénique
arsenite	arsénite
arsenical	arsénié
arsenobetaine	arsénobétaïne
asthenic	asthénique
atherosclerosis	athérosclérose
hydrazoic	azothydrique
azene	azène
airbrush	aérographe
berthierite	berthiérite
bioindicator	bioindicateur
bismuthated	bismuthé
soldering	brasure
cacodylic	cacodylique
carcinogenesis	carcinogénèse
cephalic	céphalé
chemotherapeutic	chimiothérapeutique
chelating	chélatant
kinetically	cinétiquement
coccidia	coccidie
maximize	maximaliser
minimize	minimaliser
artfully	artistement
colloidal	colloïdal
colloid	colloïde
cyanobacterium	cyanobactérie
decomposer	décomposeur
killing	défanage
kill	défaner
demineralized	déminéralisé
demineralize	déminéraliser
deexcitation	désexcitation
disorientation	désorientation
detoxify	détoxifier
diamagnetic	diamagnétique
diamagnetism	diamagnétisme
diazene	diazène
dicotyledon	dicotylédone
dimeric	dimère
dismutate	dismuter
disodium	disodique
sodium	sodique
dysarthria	dysarthrie
promulgated	édicté
promulgate	édicter
cephalea	céphalée
life jacket	gilet de sauvetage
electrophoresis	électrophorèse
electrospray	électrospray
electrothermic	électrothermique
enamelling	émaillage
bowling ball	boule de quille
gel	gominer
enargite	énargite
erythematous	érythémateux
eutrophication	eutrophisation
febrifugal	fébrifuge
fibrous protein	fibroprotéine
family reunion	cousinade
gastroduodenal	gastroduodénal
gingivostomatitis	gingivostomatite
glomalin	glomaline
golf	golfique
halogenated	halogéné
Holcus	houlque
hyperaccumulating	hyperaccumulateur
hyperkeratosis	hyperkératose
keratosis	kératose
igniter	igniteur
inerting	inertage
inflammability	inflammabilité
interstitial	interstitiel
intraperitoneal	intrapéritonéal
isobaric	isobarique
kermesite	kermésite
leishmaniasis	leishmaniose
linearity	linéarité
leachable	lixiviable
leached	lixivié
leach	lixivier
lysimeter	lysimètre
macrocrystal	macrocristal
melanoderma	mélanodermie
mesocosm	mésocosme
metallophyte	métallophyte
metallotolerant	métallotolérant
Saiva	shivaïte
Saiva	shivaïste
monocotyledon	monocotylédone
monosodium	monosodique
nitrobenzene	nitrobenzine
nitrosyl	nitrosyle
oncoprotein	oncoprotéine
organoarsenic	organoarsénié
oxychloride	oxychlorure
parenterally	parentéralement
particulate	particulaire
pearceite	pearcéite
pentoxide	pentaoxyde
pentoxide	pentoxyde
phosphatic	phosphatique
phosphogypsum	phosphogypse
Paris	Boulibaba
Paris	Gandiolle
Paris	Cayor
Paris	Ghiolof
photocopier	photocopieuse
physiopathological	physiopathologique
phytochelatin	phytochélatine
phytoremediation	phytoremédiation
remediation	remédiation
phytotoxicity	phytotoxicité
pnictogen	pnictogène
polisher	polisseur
polychete	polychète
polyneuritis	polynévrite
potentiality	potentialité
peace pipe	calumet de la paix
prodromal	prodromique
promyelocytic	promyélocytaire
pseudohalide	pseudohalogénure
pseudohalogen	pseudohalogène
pedogeological	pédogéologique
pedologic	pédologique
pedology	pédologie
penicillamine	pénicillamine
petechial	pétéchial
tetrasulfide	quadrisulfure
ray grass	raygrass
realgar	réalgar
recombination	recombinaison
remanence	rémanence
reoxidize	réoxyder
replicability	réplicabilité
replicable	réplicable
repeatability	répétabilité
repeatable	répétable
resinous	résineux
rheumatic	rhumatismal
scintillation	scintillement
bark beetle	scolyte
safety pin	épingle de sûreté
senarmontite	sénarmontite
dryness	siccité
solubilization	solubilisation
spectrophotometry	spectrophotométrie
photometry	photométrie
sporadically	sporadiquement
sporadic	sporadique
speciation	spéciation
antimoniated	stibié
streak	striure
sterility	stérilité
sulfhydryl	sulfhydryle
sulfated	sulfoconjugué
sulfosalt	sulfosel
synergistically	synergiquement
synergistic	synergique
mole	taupicide
tetroxide	tétraoxyde
sway	chalouper
thermoelectric	thermoélectrique
triazene	triazène
tribromide	tribromure
trichloride	trichlorure
triiodide	triiodure
Vosges	vosgien
trisulfide	trisulfure
Vosges	Vosgien
trihydride	trihydrure
trimethylarsine	triméthylarsine
toxaemia	toxémie
syllogistic	syllogistique
infer	syllogiser
bdellometer	bdellomètre
ultrasensitive	ultrasensible
machinability	usinabilité
machinable	usinable
vacuolar	vacuolaire
voltammetric	voltamétrique
attainable	atteignable
biogeochemical	biogéochimique
caprolactam	caprolactame
carbonylated	carbonylé
carbonylate	carbonyler
catenation	caténation
chalcogen	chalcogène
cinnabar	cinabre
stone	pierrette
cryoscopy	cryoscopie
cysteine	cystéine
diiodine	diiode
disulfur	disoufre
disulfide	disulfure
diethyldithiocarbamate	diéthyldithiocarbamate
depuration	dépuration
desulfhydrase	désulfhydrase
folic	folique
galvanometer	galvanomètre
glutathione	glutathion
glutathioselenol	glutathiosélénol
glycolysis	glycolyse
homocysteine	homocystéine
bisulfate	hydrogénosulfate
bisulfite	hydrogénosulfite
iodometry	iodométrie
limiter	limiteur
metalloprotein	métalloprotéine
octasulfur	octasoufre
oleum	oléum
oxoacid	oxoacide
oxidase	oxydase
paleoclimatic	paléoclimatique
permease	perméase
peroxidase	peroxydase
photodetector	photodétecteur
photosynthetic	photosynthétique
phytosanitary	phytosanitaire
polythiazyl	polythiazyle
thiazyl	thiazyle
peroxidase	péroxydase
radiotoxicologist	radiotoxicologue
rectifier	redresseur
limnologist	limnologiste
limnological	limnologique
mouthpiece	emboucher
requalify	requalifier
reddening	rougissement
spectacularly	spectaculairement
spectrophotometer	spectrophotomètre
photometer	photomètre
sulfoselenide	sulfoséléniure
selenate	séléniate
selenic	sélénique
migratory bird	oiseau de passage
selenous	sélénieux
gypsum	sélénite
Selenite	Sélénite
selenocyanate	sélénocyanate
selenomethionine	sélénométhionine
selenoprotein	sélénoprotéine
telluric	tellurique
telluride	tellurure
ternary	ternaire
thyroid	thyroïdien
thyroid	thyroïde
trioxygen	trioxygène
tetramer	tétramère
flag	fleurdelysé
tetrameric	tétramérique
tetrathionate	tétrathionate
feathered	à l'oiseau royal
xerographic	xérographique
emmer	amidonnier
amylopectin	amylopectine
ankylosing	ankylosant
butadiene	butadiène
butene	butène
chlorination	chloration
chlorophenol	chlorophénol
cofactor	cofacteur
dibromine	dibrome
dichlorine	dichlore
difluorine	difluor
dibromide	dibromure
diiodide	diiodure
diiodomethane	diiodométhane
diethyl	diéthylique
stall	logette
dephlogisticated	déphlogistiqué
exterminator	dératiseur
eka-iodine	ékaiode
electrolyze	électrolyser
electrolyte	électrolyte
endocrine	endocrinien
event	évènementiel
explosively	explosivement
fluoropolymer	fluoropolymère
fluorosis	fluorose
refrigerant	frigorigène
genotoxic	génotoxique
heptafluoride	heptafluorure
homonuclear	homonucléaire
hydrolyzed	hydrolysé
hypoiodous	hypoiodeux
iodous	iodeux
unobserved	inobservé
hydroiodic	iodhydrique
iodic	iodique
iodoform	iodoforme
iodomethane	iodométhane
iridium	iridié
antiseptic solution	lugol
monochloride	monochlorure
monophotonic	monophotonique
photonic	photonique
muriatic	muriatique
organoiodine	organoiodé
organofluorine	organofluoré
organobromine	organobromé
osmolality	osmolalité
passive	passiver
pentafluoride	pentafluorure
periodic	periodique
phlogiston	phlogistique
phenolic	phénolique
polyiodide	polyiodure
polytetrafluoroethylene	polytétrafluoroéthylène
tetrafluoroethylene	tétrafluoroéthylène
potabilization	potabilisation
spit out	recracher
recrystallization	recristallisation
self-timer	retardateur
reacting	réagissant
regenerate	régénérer
reversibly	réversiblement
surfactant	tensioactif
triiodomethane	triiodométhane
swelling	turgescence
teflon	téflon
tetraiodomethane	tétraiodométhane
xenobiology	xénobiologie
alveolar	alvéolaire
uprooting	arrachement
aerochemical	aérochimique
bioreceptor	biorécepteur
bituminous	bitumineux
carcinogenicity	cancérogénicité
plugging	colmatage
conformational	conformationnel
contributive	contributif
hydrocyanide	cyanohydrure
degassing	dégazage
deexcite	désexciter
difluoride	difluorure
dihydride	dihydrure
dioxygenyl	dioxygényle
dosimetric	dosimétrique
caging	encagement
encephalic	encéphalique
drainage	exhaure
drain	exhaurer
fluorouracil	fluorouracile
hormesis	hormèse
hydrochloride	hydrofluorure
hydrokryptoacetylene	hydrokryptoacétylène
waterlogging	hydromorphie
hyperpolarize	hyperpolariser
inhalational	inhalatoire
lipidic	lipidique
multiplicative	multiplicatif
nanofiltration	nanofiltrant
Neptunian	neptunien
oxyfluoride	oxyfluorure
oxytetrafluoride	oxytétrafluorure
perxenate	perxénate
xenate	xénate
planetesimal	planétésimal
polarizability	polarisabilité
protoplanetary	protoplanétaire
preferably	préférablement
quadrupolar	quadrupolaire
radiferous	radifère
filling	remplissage
selectively	sélectivement
semiconductor	semiconducteur
siliceous	siliceux
statistically	statistiquement
stroboscopic	stroboscopique
stroboscopy	stroboscopie
eutrophic	eutrophe
eutrophic	eutrophique
eutrophy	eutrophie
eutrophic	eutrophiser
epilimnion	épilimnion
readjustment	rééquilibrage
turbidity	turbidité
flocculation	floculation
flocculate	floculer
deoxygenation	désoxygénation
overrate	surévaluer
superheavyweight	super-lourd
supersaturated	sursaturé
supersaturate	sursaturer
synaptic	synaptique
earthworks	terrassement
terrigenous	terrigène
tetraxenon	tétraxénon
hydrotherapy	thermalisme
superstructure	accastillage
apposition	accolement
activator	activateur
allergenic	allergisant
nonmagnetic	amagnétique
barnacle	anatife
anionic	anionique
anodic	anodique
anemic	anémier
complex	aquacomplexe
austenite	austénite
Ayurvedic	ayurvédique
bacteriostatic	bactériostatique
bicolouration	bicoloration
biocompatibility	biocompatibilité
bioinorganic	bioinorganique
bioindicator	biorévélateur
biostatic	biostatique
boriding	boruration
boride	borure
soldering	brasage
patentable	brevetable
wiring	câblage
calorimetry	calorimétrie
carbochlorination	carbochloration
carbonated	carbonaté
carbonized	carbonné
ceruloplasmin	céruléoplasmine
chalcolithic	chalcolithique
chalcocite	chalcosine
chironomid	chironome
chrome plating	chromage
chelated	chélaté
shingling	cinglage
cobaltocenium	cobalticinium
cobaltocene	cobaltocène
conspirator	comploteur
consumable	consommable
ligand	coordinat
Corinthian	corinthien
corrin	corrine
currying	corroyage
schorl	schörlite
seminal	séminal
singlet	singulet
solderability	soudabilité
solderable	soudable
spectrally	spectralement
sphene	sphène
spinel	spinelle
split	splitté
unbuyable	inachetable
staphylococcus	staphylocoque
buyable	achetable
stylized	stylisé
stylize	styliser
stoichiometric	stœchiométrique
substitutive	substitutif
superalloy	superalliage
superoxide	superoxyde
superplasticity	superplasticité
overdose	surdose
susceptibility	susceptibilité
twin crystal	macle
magnetostrictive	magnétostrictif
magnetostriction	magnétostriction
maleic	maléique
martensitic	martensitique
spongy mass	massiot
radiotoxic	radiotoxique
radioecological	radioécologique
recrystallized	recristallisé
recrystallize	recristalliser
rediscovered	redécouvert
redox	rédox
reflective	réflecteur
cooler	refroidisseur
reintroduction	réintroduction
metformin	metformine
microcrystal	microcristal
millerite	millérite
Minoan	minoen
mineralogist	minéralogiste
damascening	damasquinage
decantation	décantation
dendritic	dendritique
dephosphorization	déphosphoration
depigmentation	dépigmentation
deprotonation	déprotonisation
deoxyadenosine	désoxyadénosine
diacid	diacide
dimanganese	dimanganèse
dinuclear	dinucléaire
dissipative	dissipateur
dititanium	dititane
-metry	-métrie
exosphere	exosphère
taenite	taénite
tarnishing	ternissement
thermoelastic	thermoélastique
cord	tirette
titanomagnetite	titanomagnétite
titration	titrage
ferriferous	ferrifère
ferrocyanide	ferrocyanure
ferricyanide	ferricyanure
ferrocene	ferrocène
metallocene	métallocène
ferromagnetic	ferromagnétique
ferrimagnetic	ferrimagnétique
heme	hème
hemimorphite	hémimorphite
heme haem	héminique
heptoxide	heptoxyde
permittivity	permittivité
covellite	covelline
cracking	craquage
crocoite	crocoïte
electromagnet	électroaimant
phenanthroline	phénantroline
plastocyanin	plastocyanine
polymetallic	polymétallique
mononuclear	mononucléaire
monosulfide	monosulfure
cuprous	cuivreux
cupric	cuivrique
cupriferous	cuprifère
band	feuillard
fibrous	fibré
threaded	fileté
creep	fluage
fluidized	fluidisé
hydrometallurgy	hydrométallurgie
hydrometallurgical	hydrométallurgique
ilmenite	ilménite
aluminium bronze	cuproaluminium
cyanocobalamin	cyanocobalamine
cyclopentadienyl	cyclopentadiényle
cyclopentadiene	cyclopentadiène
fouling	encrassement
endodontics	endodontie
endodontic	endodontique
epidote	épidote
erythronium	érythronium
ethylenediamine	éthylènediamine
euxenite	euxénite
flux	fluxage
foliar	foliaire
forging	forgeage
galvanoplasty	galvanoplastie
galvanoplastic	galvanoplastique
generator	génératrice
granulometry	granulométrie
seizing	grippage
responsibilize	responsabiliser
hydroxocobalamin	hydroxocobalamine
hypervitaminosis	hypervitaminose
implantation	implantaire
inalterability	inaltérabilité
instrument	instrumenter
intermetallic	intermétallique
iridescent	iriser
isomerization	isomérisation
legionella	légionelle
leucoxene	leucoxène
motility	motilité
medicated	médicamenté
Mediterranean	méditerrané
meticillin	méticilline
nesosilicate	nésosilicate
neutropenia	neutropénie
electroplated	nickelé
nickeline	nickéline
nitriding	nitruration
orbital	orbitalaire
orthodontics	orthodontie
oxidoreduction	oxydoréduction
oxyhydroxide	oxyhydroxyde
oxynitride	oxynitrure
bridged	ponté
priced	prisé
prosthetic	prothétique
pyrometallurgy	pyrométallurgie
pyrometallurgic	pyrométallurgique
remodeling	remodelage
plateau	replat
retrodismutation	rétrodismutation
revaluation	revalorisation
reverend	révérend
varicose	variqueux
zincking	zingage
zinc merchant	zinguerie
plausibly	plausiblement
absorber	absorbeur
electroplating	cadmiage
parathyroid	parathyroïdien
parathyroid	parathyroïde
calorimeter	calorimètre
enthalpy	enthalpie
calorimetric	calorimétrique
carbonitriding	carbonitruration
element	pélopium
penetrability	pénétrabilité
penetrable	pénétrable
tomographic	tomographique
topical	topique
catalyzed	catalysé
cationic	cationique
steelmaker	aciériste
acetonitrile	acétonitrile
mercuric	mercurique
mercurous	mercureux
radioecology	radioécologie
reclimb	regrimper
ecosystemic	écosystémique
persulfuric	persulfurique
pertechnetate	pertechnétate
technetate	technétate
anti-war	anti-guerre
refinement	affinement
alluvial	alluvionnaire
alveolitis	alvéolite
dispersoid	dispersoïde
electrocatalyst	électrocatalyseur
electrodeposition	électrodéposition
inference	inférence
micronic	micronique
submicronic	sub-micronique
pharyngeal	pharyngé
platinoid	platinoïde
-oid	-oïde
salting out	relargage
tracking	repérage
sintering	sintérisation
crossing	traversier
hardenability	trempabilité
thinning	amincissement
antigenic	antigénique
argyrism	argyrisme
asthmatic	asthmatiforme
self-lubricating	autolubrifiant
gear ratio	braquet
cooperite	coopérite
coordinating	coordinant
dyspnea	dyspnée
dehydrogenation	déshydrogénation
detoxication	détoxication
electrum	électrum
eluate	éluat
elution	élution
eluted	élué
epiclesis	épiclèse
ekamanganese	ekamanganèse
formic	formique
sintering	frittage
granuloma	granulome
hapticity	hapticité
hyperemia	hyperémie
intracoronary	intracoronaire
isomeric	isomérique
isomerism	isomérie
isopropyl	isopropylique
molybdenite	molybdénite
multiparity	multiparité
weathering	météorisation
nanosilver	nanoargent
niobium	niobé
oxygenation	oxygénation
oxysulfide	oxysulfure
plumbate	plombate
potentiation	potentialisation
resorption	résorption
reverberation	réverbération
submillimetric	submillimétrique
trihalide	trihalogénure
trimerization	trimérisation
triphenylphosphine	triphénylphosphine
tubular	tubulaire
tetroxide	tétroxyde
ventricular	ventriculaire
polynuclear	polynucléaire
binuclear	binucléaire
trinuclear	trinucléaire
ventriculography	ventriculographie
wulfenite	wulfénite
xenotime	xénotime
accumulator	accumulatrice
refinery	affinerie
algal	algual
anthropogenic	anthropogénique
anthropometric	anthropométrique
priming	apprêt
toroid	toroïde
carboplatin	carboplatine
cassiopeium	cassiopéium
gold	caucher
chloroauric	chloraurique
chloroplatinic	chloroplatinique
platinic	platinique
chrysotherapy	chrysothérapie
cisplatin	cisplatine
columbite	colombite
Danegeld	danegeld
roughing	dégrossissage
demonetization	démonétisation
detrital	détritique
merbromin	merbromine
mercurial	mercuriel
wooden language	langue de bois
gangrenous	phagédénique
platinotype	platinotypie
rectifying	rectificatif
reiteration	réitération
Sassanid	sassanide
separable	séparable
siderophilic	sidérophile
soda	sodocalcique
tensiometer	tensiomètre
tertiary	tertiaire
tetramethylammonium	tétraméthylammonium
thioether	thioéther
auranofin	auranofine
aurous	aureux
auric	aurique
aurophilic	aurophile
aurophilic	aurophilique
auride	aurure
aquatic	azolla
bimetallism	bimétallisme
bioassimilability	bioassimilabilité
convertibility	convertibilité
cyanidation	cyanuration
dimethylmercury	diméthylmercure
packing up	emballement
ferberite	ferbérite
execration	exécration
compact fluorescent	fluocompacte
geotectonic	géotectonique
spoil heap	halde
hyperoxidant	hyperoxydant
injector	injecteur
osmiridium	iridiosmium
lamellar	lamellaire
Macanese	macanais
ingot	lingotin
methylmercury	méthylmercure
natively	nativement
necromass	nécromasse
olefin	oléfine
organomercurial	organomercuriel
polymeric	polymèrique
pre-anthropic	préanthropique
quasiparticle	quasi-particule
standing up	relevage
sniffer	renifleur
retroactive	rétroactif
rhodium	rhodié
sphygmomanometer	sphygmomanomètre
stimulator	stimulateur
sublethal	sublétal
supramolecular	supramoléculaire
overexposure	surexposition
hoarding	thésaurisation
drawing	tréfilage
tungstenite	tungsténite
ultrabasic	ultrabasique
ultramafic	ultramafique
verifiability	vérifiabilité
cinnabar	vermillon
fart	vesse
emptying	vidage
villus	villosité
radiochemistry	radiochimie
synthetically	synthétiquement
transuranic	transuranien
uranian	uranien
priming	amorçage
americyl	américyle
antiferromagnetic	antiferromagnétique
archaean	archée
undercarriage	atterrisseur
brevium	brévium
chemotoxicity	chimiotoxicité
correlatively	corrélativement
wading pool	pataugeoire
criticality	criticité
cyclooctatetraene	cyclooctatétraène
declassified	déclassifié
demagnetization	démagnétisation
deuteron	deuton
didymium	didyme
echographic	échographique
emissive	émissif
energetically	énergétiquement
fission	fissionner
glutamic	glutamique
hematopoiesis	hématopoïèse
haemodialysed	hémodialysé
hydrofluorination	hydrofluoration
hydroxyl	hydroxyle
isotypic	isotypique
magnetocaloric	magnétocalorique
magneton	magnéton
marginally	marginalement
microparticle	microparticule
mischmetal	mischmétal
neutron	neutrophage
osteodystrophy	ostéodystrophie
dystrophy	dystrophie
uranium glass	ouraline
physicochemical	physico-chimique
potability	potabilité
presently	présentement
pyrophoricity	pyrophoricité
radiochemist	radiochimiste
radiographic	radiographique
radiometric	radiométrique
backscattered	rétrodiffusé
seminiferous	séminifère
sequestration	séquestration
subsequent	subséquent
breeder	surrégénérateur
teratogenic	tératogène
thermionic	thermoïonique
trabecular	trabéculaire
transiently	transitoirement
urania	urane
uranous	uraneux
uranic	uranique
uranocene	uranocène
uranyl	uranyle
recoverable	valorisable
remould	rechaper
come through	réchapper
reciprocity	réciprocité
reclassification	reclassement
reclusive	reclus
akathisia	akathisie
chainless	acatène
acetimeter	acétimètre
tree of heaven	ailante
annelid	annélide
antisepsis	antisepsie
prehistoric	antéhistorique
argan	arganier
starfish	astérie
autographic	autographique
at night	de nuit
autogenous	autogène
freestanding	autostable
aerostatic	aérostatique
bilharzia	bilharziose
biomagnetic	biomagnétique
biomagnetism	biomagnétisme
cataleptic	cataleptique
cautery	cautère
centimetric	centimétrique
chemosynthesis	chimiosynthèse
chloroplast	chloroplaste
chronograph	chronographe
leaf beetle	chrysomèle
tiger beetle	cicindèle
cochineal	cochenille
coulometry	coulométrie
cutter	coupeur
Venus flytrap	dionée
unarmoured	décuirassé
depopulation	dépeuplement
demagnetization	désaimantation
dehydrogenase	déshydrogénase
hydrogenase	hydrogénase
deodourization	désodorisation
devourer	dévoreur
ebullioscope	ébullioscope
deburring	échardonnage
electrothermy	électrothermie
poisoner	empoisonneur
stone lily	encrine
encephalitis	encéphalite
epigenic	épigénique
epithelial	épithélial
equilibration	équilibration
exaggerator	exagérateur
extragalactic	extragalactique
faradic	faradique
fig marigold	ficoïde
fetidness	fétidité
Gent	gantois
gastrotomy	gastrotomie
gasification	gazéification
tarring	goudronnage
western marsh harrier	harpaye
hygrometer	hygromètre
Gila monster	héloderme
night blindness	héméralopie
ichthyosaur	ichtyosaure
fireproofing	ignifugation
lilliputian	liliputien
limnimeter	limnimètre
lithology	lithologie
vegetable	légumiste
magnesic	magnésique
tide gauge	marégraphe
tide gauge	maréomètre
micrographic	micrographique
antitoxin	antitoxine
microradiography	microradiographie
monocular	monoculaire
moneran	monère
mule	mulassier
leaf-cutter bee	mégachile
megathere	mégathérium
ophidian	ophidien
organotherapy	opothérapie
orogenic	orogénique
agaric	oronge
oscillographic	oscillographique
papaya	papayer
shelter	paragrêle
parasitic	parasitique
dandruff	pelliculaire
stick insect	phasme
Woodburytype	photoglyptie
planter	planteuse
plastering	plâtrage
pedometer	podomètre
polarography	polarographie
pyranometer	pyranomètre
peripolar	péripolaire
backfilling	remblayage
snub-nosed monkey	rhinopithèque
rheumatism	rhumatisme
refractometer	réfractomètre
reversibility	réversibilité
sealing	scellement
sensitivity	sensitivité
siccativity	siccativité
siccative	siccatif
silicified	silicifié
nightshade	solanée
spectroscopic	spectroscopique
stadiometer	stadiomètre
solstitial	solsticial
rove beetle	staphylin
ramjet	statoréacteur
stenographic	sténographique
sterilizer	stérilisateur
stereoscopy	stéréoscopie
stereoscopic	stéréoscopique
substitute	succédané
sedimentology	sédimentologie
separator	séparateur
sericultural	séricicole
sericulture	sériciculture
tachometry	tachymétrie
click beetle	taupin
chernozem	tchernozème
tektite	tectite
tentacled	tentaculé
thermometric	thermométrique
heat pump	thermopompe
totalizator	totalisateur
vortical	tourbillonnaire
bay	travée
tuberculin	tuberculine
telemeter	télémètre
rangefinding	télémétrie
teratology	tératologie
vesicant	vésicant
vestibular	vestibulaire
viscometer	viscosimètre
egoity	égoïté
vulcanism	vulcanisme
Paris	Boulibané
Bondu	Boundou
Bondu	Bondou
acyl	acyle
acetal	acétal
ketal	cétal
acetylsalicylic	acétylsalicylique
salicylic	salicylique
agrochemistry	agrochimie
agrochemical	agrochimique
agrochemist	agrochimiste
aldehyde	aldéhyde
aliphatic	aliphatique
allylic	allylique
allene	allène
aramid	aramide
arsphenamine	arsphénamine
astrochemistry	astrochimie
basicity	basicité
benzenoid	benzoïde
biomolecule	biomolécule
bisphenol	bisphénol
browser	butineur
carbochemistry	carbochimie
carbonaceous	carboné
ketene	cétène
computational	computationnel
successor	continuateur
cycloalkane	cycloalcane
electrophylic	électrophile
electrovalence	électrovalence
enamine	énamine
enol	énol
equivalentist	équivalentiste
manuring	fumure
gummy	gommeux
swollen	bouffir
water park	parc aquatique
schemer	machinateur
noisily	à cor et à cri
heteroatom	hétéroatome
heterocycle	hétérocycle
hyperspecialization	hyperspécialisation
immunochemistry	immunochimie
interpenetrated	interpénétré
lactam	lactame
lysergic	lysergique
Mancunian	mancunien
mauveine	mauvéine
misuse	mésusage
microbiological	microbiologique
microchemistry	microchimie
miscibility	miscibilité
nanoproduct	nanoproduit
nanotechnological	nanotechnologique
nucleophilic	nucléophile
photochemistry	photochimie
phytochemistry	phytochimie
sonochemistry	sonochimie
stereochemistry	stéréochimie
polyacrylic	polyacrylique
polyatomic	polyatomique
polybutadiene	polybutadiène
polyisoprene	polyisoprène
polyphasic	polyphasique
polypropylene	polypropylène
propylene	propylène
styrene	styrène
protic	protique
aprotic	aprotique
radical	radicalaire
reaction	réactionnel
regioselectivity	régiosélectivité
regioselective	régiosélectif
savagely	sauvagement
scholastic	scolastique
solute	soluté
summarily	sommairement
stereogenic	stéréogène
submicroscopic	submicroscopique
thermosetting	thermodurcissable
thiophene	thiophène
tribological	tribologique
tributary	tributaire
vitalism	vitalisme
ylide	ylure
acid	acido-basique
acylglycerol	acylglycérol
hemiacetal	semi-acétalique
acetylglucosamine	acétylglucosamine
adenosyl	adénosyl
tide gauge	marégraphique
come off	déjanter
albuminoid	albuminoïde
completeness	complétude
alkalimetry	alcalimétrie
alkalimetric	alcalimétrique
aldehydic	aldéhydique
amino acid	aminoacide
aminobutyric	aminobutyrique
butyric	butyrique
amphipathic	amphipathique
amphoteric	amphotère
anomer	anomère
anticlockwise	antihoraire
antihemorrhagic	antihémorragique
antirachitic	antirachitique
antirachitic	antirachitisme
antisense	antisens
anti-sterility	antistérilité
antixerophthalmic	antixérophtalmique
xerophthalmic	xérophtalmique
apolar	apolaire
matching	appariement
arachidonic	arachidonique
aryl	aryle
aspartic	aspartique
autocatalytic	autocatalytique
self-replication	autoduplication
autotrophic	autotrophe
avitaminosis	avitaminose
benzenic	benzénique
double-stranded	bicaténaire
biophysics	biophysique
calciferol	calciférol
carotene	carotène
catabolism	catabolisme
chained	chaîné
chlorophyllic	chlorophyllien
cholecalciferol	cholécalciférol
chromatographic	chromatographique
chelation	chélation
coding	codage
cyanoborohydride	cyanoborohydrure
cyclizing	cyclisant
cyclized	cyclisé
cyclize	cycliser
cyclopentanophenanthrene	cyclopentanophénanthrénique
cytoskeleton	cytosquelette
ceramide	céramide
cerebroside	cérébroside
ketogenic	cétogénique
ketohexose	cétohexose
ketotriose	cétotriose
decarboxylase	décarboxylase
isomerase	isomérase
transferase	transférase
decarboxylation	décarboxylation
decarboxylated	décarboxylé
decarboxylate	décarboxyler
denaturing	dénaturation
disaggregated	désagrégé
deamination	désamination
dehydroascorbic	déshydroascorbique
dehydroascorbate	déshydroascorbate
dehydrocholesterol	déshydrocholestérol
deoxyribofuranose	désoxyribofuranose
deoxyribonucleotide	désoxyribonucléotide
ribonucleotide	ribonucléotide
deoxyribose	désoxyribose
detoxification	détoxification
dextran	dextrane
diacylglycerol	diacylglycérol
diglyceride	diglycéride
disaccharide	diholoside
dihydroergocalciferol	dihydroergocalciférol
dihydroxyacetone	dihydroxyacétone
dimethylglycine	diméthylglycine
disaccharide	dioside
trisaccharide	triholoside
dipolar	dipolaire
effector	effecteur
eicosanoid	eicosanoïde
eicosatetraenoic	eicosatétraénoïque
enantiomeric	énantiomérie
endoplasmic	endoplasmique
endoplasm	endoplasme
enzymology	enzymologie
epimer	épimère
epimeric	épimérique
splicing	épissage
ergocalciferol	ergocalciférol
erythrose	érythrose
erythrulose	érythrulose
levulose	lévulose
sedoheptulose	sédoheptulose
threose	thréose
trehalose	tréhalose
esterification	estérification
esterified	estérifié
esterify	estérifier
ethanoic	éthanoïque
ethanolamine	éthanolamine
furan	furanique
saccharidic	glucidique
glucocorticoid	glucocorticoïde
glucogenic	glucogénique
gluconic	gluconique
glucuronic	glucuronique
glycogenolysis	glycogénolyse
glycogenosis	glycogénose
glycolipid	glycolipide
glycoprotein	glycoprotéine
glycosidic	glycosidique
glycosphingolipid	glycosphingolipide
sphingolipid	sphingolipide
glyceraldehyde	glycéraldéhyde
glycerophospholipid	glycérophospholipide
hemiacetal	hémiacétal
hemiacetalic	hémiacétalique
hemolymph	hémolymphe
heterocatalytic	hétérocatalytique
heteropolysaccharide	hétéropolyoside
polysaccharide	polyoside
homopolysaccharide	homopolyoside
saccharide	oside
oligosaccharide	oligoside
heterotrophic	hétérotrophe
hexadecanoic	hexadécanoïque
palmitic	palmitique
histocompatibility	histocompatibilité
saccharide	holoside
oligosaccharide	oligoholoside
polysaccharide	polyholoside
hopanoid	hopanoïde
hyaloplasm	hyaloplasme
hydroxylated	hydroxylé
hydroxymethyl	hydroxyméthyl
hyperuricemia	hyperuricémie
uricemia	uricémie
hypoparathyroidism	hypoparathyroïdie
parathyroid	parathyroïdie
avitaminosis	hypovitaminose
imino acid	iminoacide
unsaturation	insaturation
interchain	intercaténaire
intercellular	intercellulaire
interfering	interférent
intrachain	intracaténaire
invertase	invertine
ionizable	ionisable
isopentenyl	isopentènyl
isoprenoide	isoprénoïde
jejunum	jéjunum
levorotatory	lévogyre
lipoproteine	lipoprotéine
macroelement	macroélément
menadiol	ménadiol
menadione	ménadione
menaquinone	ménaquinone
mercaptoethanol	mercaptoéthanol
metabolite	métabolite
methanal	méthanal
methanogenic	méthanogène
methyl	méthyl
methyl-	méthyl-
methyladenosine	méthyladénosine
methylcytidine	méthylcytidine
methylguanosine	méthylguanosine
methyluridine	méthyluridine
mevalonic	mévalonique
microelement	microélément
mineralocorticoid	minéralocorticoïde
corticoid	corticoïde
single-stranded	monocaténaire
monomeric	monomérique
mucin	mucine
multicopy	multicopie
mycoplasma	mycoplasme
myocarditis	myocardite
myoglobin	myoglobine
myosin	myosine
nicotinic	nicotinique
ninhydrin	ninhydrine
nitrophenyl	nitrophényl
nucleolar	nucléolaire
nucleolus	nucléole
nucleoside	nucléoside
octadecenoic	octadécènoïque
oleic	oléique
octadecene	octadécène
orotic	orotique
saccharidic	osidique
pangamic	pangamique
pantothenic	pantothénique
pellagrous	pellagreux
pepsinogen	pepsinogène
peptidoglycan	peptidoglycane
phosphatidic	phosphatidique
phosphatidylserine	phosphatidylsérine
phosphoglyceride	phosphoglycéride
phycotoxin	phycotoxine
phytosterol	phytostérol
sterol	stérol
phenylalanine	phénylalanine
polyketide	polycétide
polyprenol	polyprénol
prenol	prénol
progesterone	progestérone
reject	retoquer
protease	protéase
proteinogenic	protéinogène
proteolytic	protéolytique
proteome	protéome
purine	purique
pyran	pyrane
pyranic	pyranique
pyrimidine	pyrimidique
pyroglutamic	pyroglutamique
radiochemical	radiochimique
folding	repliement
reticulum	réticulum
retinoid	rétinoïde
ribonucleoprotein	ribonucléoprotéine
ribosomic	ribosomique
saccharidic	saccharidique
saccharolipid	saccharolipide
schematic	schématique
secosteroid	sécostéroïde
selenocysteine	sélénocystéine
serine	sérine
sitocalciferol	sitocalciférol
solvation	solvatation
sphingomyelin	sphingomyéline
storable	stockable
stearate	stéarate
stearic	stéarique
octadecanoic	octadécanoïque
steroidal	stéroïdien
stereoisomer	stéréoisomère
subdivide	subdiviser
overconsumption	surconsommation
hypervitaminosis	survitaminose
tautomeric	tautomère
terpene	terpène
terpenoid	terpénoïde
tetradecanoyl	tétradécanoyl
tetradecane	tétradécane
thiourea	thiourée
threonine	thréonine
thylakoid	thylakoïde
tocopherol	tocophérol
translational	traductionnel
transcriptional	transcriptionnel
triglyceride	triglycéride
trypsin	trypsine
tubulin	tubuline
ultimately	ultimement
planetary system	système planétaire
vitalist	vitaliste
xanthoproteic	xanthoprotéique
automaticity	automaticité
bioplastic	bioplastique
chromatogram	chromatogramme
chromatograph	chromatographe
copolymer	copolymère
crystallinity	cristallinité
desorption	désorption
eluant	éluant
elucidation	élucidation
elutriation	élutriation
stretching	étirage
extrinsic	extrinsèque
ferroelectric	ferroélectrique
optical fibre installation	fibrage
freezing	figeage
heterostructure	hétérostructure
homopolymer	homopolymère
magnetoresistance	magnétorésistance
microanalysis	microanalyse
microelectronic	microélectronique
permeation	perméation
phenol formaldehyde resin	phénoplaste
polylactic	polylactique
polyolefin	polyoléfine
polyepoxide	polyépoxyde
redissolved	redissout
resorbable	résorbable
reticulated	réticulé
solicitation	sollicitation
blowing	soufflage
steric	stérique
supercritical	supercritique
supercooled	surfondu
selectivity	sélectivité
tailgating	talonnage
sieving	tamisage
terephthalate	téréphtalate
terephthalic	téréphtalique
thermoforming	thermoformage
thermomechanical	thermomécanique
thermoplastic	thermoplastique
thermostability	thermostabilité
thioacetamide	thioacétamide
acetamide	acétamide
bidentate	bidenté
hexadentate	hexadenté
monodentate	monodenté
polydentate	polydenté
bioorganic	bioorganique
bioorganometallic	bioorganométallique
hydrobromic	bromhydrique
chlorous	chloreux
compressibility	compressibilité
crystallographically	cristallographiquement
denticity	denticité
descriptor	descripteur
diaminoethane	diaminoéthane
dichloride	dichlorure
dihydrated	dihydraté
trihydrated	trihydraté
dinucleotide	dinucléotide
entropically	entropiquement
entropic	entropique
ethylenediaminetetraacetic	éthylènediaminetétraacétique
ferredoxin	ferrédoxine
hydracid	hydracide
hydrolytic	hydrolytique
hypochlorous	hypochloreux
hemerythrin	hémérythrine
iteration	itération
macrocyclic	macrocyclique
monooxygenase	monooxygénase
oxygenase	oxygénase
metalloenzyme	métalloenzyme
metallophosphatase	métallophosphatase
metalloproteinase	métalloprotéinase
proteinase	protéinase
nitrogenase	nitrogénase
nitrogen	nitrogène
nucleophilicity	nucléophilie
organoboronic	organoboronique
organostannic	organostannique
organozinc	organozincique
oxyacid	oxacide
oxyanion	oxanion
pentahydrated	pentahydraté
phenyl	phényl
polymeric	polymérique
rubredoxin	rubrédoxine
repulsion	répulsion
siderophore	sidérophore
thermodynamically	thermodynamiquement
tetradentate	tétradenté
palaeographical	paléographique
paleology	palæologie
parenesis	parénèse
halieutic	halieutique
parenetic	parénétique
adiabatic	adiabatique
bimolecular	bimoléculaire
desalination	dessalement
electrorefining	électroaffinage
electroanalysis	électroanalyse
electrodialysis	électrodialyse
electrosynthesis	électrosynthèse
electroneutrality	électroneutralité
jellified	gélifié
unpolarizable	impolarisable
intermolecular	intermoléculaire
interparticle	interparticulaire
logarithmic	logarithmique
microcanonical	microcanonique
molecularity	molécularité
monomolecular	monomoléculaire
monoelectronic	monoélectronique
rotational	rotationnel
reactant	réactant
supercomputer	supercalculateur
supercapacitor	supercondensateur
symmetrically	symétriquement
tabulate	tabuler
trimolecular	trimoléculaire
azulene	azulène
Brownian	brownien
carbonitride	carbonitrurer
configurational	configurationnel
coulombic	coulombien
decoupling	découplage
dipole	dipôle
discretized	discrétisé
discretize	discrétiser
Gaussian	gaussien
isodensity	isodensité
multipolar	multipolaire
naphthalene	naphtalène
numerical	numéricien
oscillator	oscillateur
ovalene	ovalène
parametrisation	paramétrisation
routine	routinier
surface	surfacique
thermochemical	thermochimique
treatable	traitable
vibrational	vibrationnel
vibronic	vibronique
vinylidene	vinylidène
aromaticity	aromaticité
antimalarial	antipaludéen
bicyclic	bicyclique
burning	brûlage
chemiluminescence	chimiluminescence
I miss you	tu me manques
sans problème	sans problème
diffractometry	diffractométrie
differentially	différentiellement
dimerize	dimériser
dimethyl	diméthyle
deprotonation	déprotonation
ethoxide	éthoxyde
ethylenic	éthylénique
homophthalic	homophtalique
hybridize	hybrider
hybridized	hybridé
unusual	inusuel
naphthalic	naphtalique
octabromide	octabromure
pentaene	pentaène
tetraene	tetraène
triene	triène
diene	diène
polyene	polyène
photoconductor	photoconducteur
photocyclization	photocyclisation
sensitizing	sensibilisateur
silyl	silyle
silylated	silylé
tricyclic	tricyclique
trifluoroacetic	trifluoroacétique
trifluoroacetate	trifluoroacétate
trifluoride	trifluorure
trimethyl	triméthyle
tetraacetate	tétraacétate
tetracarboxylic	tétracarboxylique
tetravalence	tétravalence
acenaphthylene	acénaphtylène
acene	acène
acenaphthene	acénaphtène
acenaphthoquinone	acénaphtènequinone
annulene	annulène
anthanthrene	anthanthrène
benzanthracene	benzanthracène
benzopyrene	benzopyrène
chrysene	chrysène
circulene	circulène
corannulene	corannulène
coronene	coronène
cyclobutene	cyclobutène
fluoranthene	fluoranthène
fluorene	fluorène
fluorenone	fluorénone
heptacene	heptacène
hexahelicene	hexahélicène
helicene	hélicène
indene	indène
kekulene	kekulène
mesogenic	mésogène
norbornadiene	norbornadiène
phenalene	phénalène
phenanthrene	phénanthrène
picene	picène
polyarene	polyarène
polyoxygenated	polyoxygéné
seed	pyrène
perylene	pérylène
radialene	radialène
rubrene	rubrène
stilbene	stilbène
structurally	structurellement
sumanene	sumanène
superbenzene	superbenzène
triphenylene	triphénylène
phenylene	phénylène
tetracene	tétracène
tetraphenylene	tétraphénylène
zethrene	zéthrène
alkylarene	alkylarène
arenic	arénique
carbene	carbène
cresol	crésol
naked eye	à l'œil nu
deprotonated	déprotoné
protonated	protoné
heterocyclic	hétérocyclique
monosubstituted	monosubstitué
mesomerism	mésomérie
mesomeric	mésomérique
picric	picrique
arsirene	arsirène
arsete	arsète
arsenolidine	arsénolidine
arsepane	arsépane
arsepine	arsépine
arsetane	arsétane
azirine	azirène
azete	azète
azepane	azépane
azepine	azépine
azetane	azétane
azetidine	azétidine
azetine	azétine
anthracene	anthracène
cyclobutadiene	cyclobutadiène
cycloheptatriene	cycloheptatriène
cyclohexadiene	cyclohexadiène
cyclohexene	cyclohexène
cyclooctatriene	cyclooctatriène
cyclopentadienone	cyclopentadiènone
cyclopentene	cyclopentène
cyclopropene	cyclopropène
darkening	assombrissement
bitterly	âprement
tegestologist	tégestophile
tegestology	tégestophilie
beermat	sous-bock
coaster	sous-verre
BBS	SBE
bulletin board service	système des bulletins électroniques
bulletin board system	système de babillard électronique
bulletin board system	système babillard électronique
dioxetane	dioxétane
dithiepane	dithiépane
dithietane	dithiétane
enyne	ényne
episulphide	épisulfure
methylphenol	méthylphénol
oxirene	oxirène
oxepane	oxépane
oxepine	oxépine
oxetane	oxétane
pentacene	pentacène
phosphepine	phosphépine
piperazine	pipérazine
piperidine	pipéridine
resorcinol	résorcine
thiirene	thiirène
thiete	thiète
thiepane	thiépane
thiepine	thiépine
thietane	thiétane
tetrahydrofuran	tétrahydrofurane
tetrahydropyran	tétrahydropyrane
tetraoxane	tétraoxane
tetrazine	tétrazine
tetrazole	tétrazole
xylenol	xylénol
anestrus	anœstrus
biofuel	biocarburant
biogenic	biogénique
aviation	carburéacteur
cetane	cétane
hexadecane	hexadécane
chlorinolysis	chlorolyse
removal	débullage
decane	décane
dehydrogenation	déhydrogénation
digester	digesteur
dimethylbutane	diméthylbutane
dimethylpropane	diméthylpropane
dodecane	dodécane
enteric	entérique
ethanethiol	éthanethiol
ferromagnesian	ferromagnésien
geothermal	géothermal
heptadecane	heptadécane
interglacial	interglaciaire
laminar	laminaire
metamorphism	métamorphisme
methanization	méthanisation
methane	méthaniser
methanotrophic	méthanotrophe
methylpropane	méthylpropane
microleak	microfuite
neopentane	néopentane
nitromethane	nitrométhane
nitroéthane	nitroéthane
nonadecane	nonadécane
octadecane	octadécane
oxychlorination	oxychloration
pentadecane	pentadécane
polyunsaturated	polyinsaturé
scintillator	scintillateur
stratospheric	stratosphérique
tributyl	tributyle
butyl	butyle
trichloroethane	trichloroéthane
tridecane	tridécane
trimethylpentane	triméthylpentane
tropospheric	troposphérique
tetrachloromethane	tétrachlorométhane
tetrachloroethene	tétrachloroéthène
tetracosane	tétracosane
tetratriacontane	tétratriacontane
undecane	undécane
tetracontane	tétracontane
ameboid	amiboïde
fix	recoiffer
renewal	reconduction
acyloin	acyloïne
acebutolol	acébutolol
acetaldehyde	acétaldéhyde
adipic	adipique
tincture	alcoolature
alcoholization	alcoolisation
alkynol	alcynol
aldolization	aldolisation
amino alcohol	aminoalcool
amylic	amylique
autothermic	autothermique
azeotrope	azéotrope
azeotropic	azéotropique
benzophenone	benzophénone
borneol	bornéol
bromination	bromation
bromobenzene	bromobenzène
bromoform	bromoforme
bromoethane	bromoéthane
capsaicin	capsaïcine
caramelisation	caramélisation
carbocationic	carbocationique
cellulosic	cellulosique
hydrochloride	chlorhydrate
chloroethane	chloroéthane
cryoscopic	cryoscopique
diatomite	célite
ketol	cétol
diazotization	diazotation
dimethyl	diméthyl
dimethyl ether	diméthyléther
diethyl phthalate	diéthylphtalate
diethyl ether	diéthyléther
dodecanol	dodécanol
denitrifying	dénitrifiant
augmented reality	réalité augmentée
ebullioscopic	ébullioscopique
ebullioscopy	ébullioscopie
enantiomeric	énantiomérique
ethanal	éthanal
ethanolate	éthanolate
ethynediol	éthynediol
ethynol	éthynol
ethenone	éthènone
farnesol	farnésol
buckling	flambage
furaneol	furanéol
gingerol	gingérol
geranial	géranial
geraniol	géraniol
haloform	haloforme
halogenating	halogénant
halogenation	halogénation
halogenate	halogéner
haloalkane	halogénoalcane
hydrohalic	halogénohydrique
hydroperoxide	hydroperoxyde
hydroxyphenyl	hydroxyphényl
hydroiodide	hydroïodide
hematophagous	hématophage
infusing	infusant
interconvert	interconvertir
isoborneol	isobornéol
isolate	isolat
isopropyl	isopropyle
propyl	propyle
lauryl	laurylique
dodecyl	dodécylique
limonene	limonène
grain of paradise	maniguette
mentholated	menthylé
monoterpene	monoterpène
sesquiterpene	sesquiterpène
diterpene	diterpène
sesterterpene	sesterpène
triterpene	triterpène
tetraterpene	tétraterpène
polyterpene	polyterpène
myrcene	myrcène
metabolize	métaboliser
methamphetamine	méthamphétamine
Issy-les-Moulineaux	pachyblépharose
Issy-les-Moulineaux	blépharite
methoxy	méthoxy
methyl	méthylique
neomenthol	néomenthol
nerol	nérol
neroli	néroli
nucleofugal	nucléofuge
octadiene	octadiène
oleoresin	oléorésine
oil	oléosoluble
coeliotomy	cœliotomie
effectiveness	efficience
phlegmatically	phlegmatiquement
myxedema	myxœdème
myxoedematous	myxœdémateux
opioid	opioïde
organomagnesium	organomagnésien
phosgene	phosgène
phenyl	phényle
polyalcohol	polyalcool
polydimethylsiloxane	polydiméthylsiloxane
propanoic	propanoïque
quebecol	québécol
oenanthic	œnanthique
heteroecium	hétérœcie
gastro-oesophageal	gastro-œsophagien
coelioscopy	cœlioscopie
phantasmic	phantasmatique
racemization	racémisation
reforming	reformage
rearrangement	réarrangement
rearrange	réarranger
spirituous	spiritueux
sterically	stériquement
stereoselectivity	stéréosélectivité
stereoselective	stéréosélectif
succinic	succinique
terpineol	terpinéol
terpenic	terpénique
thionyl	thionyle
trihalogenomethane	trihalogénométhane
triphenylmethanol	triphenylméthanol
triphenylphosphine	triphénylephosphine
triphenylmethanol	triphénylméthanol
tremor	trémulation
tetrachloroethylene	tétrachloroéthylène
vanilloid	vanilloïde
zingerone	zingérone
comfort	réconfort
recontact	recontacter
copy	recopier
overlap	recoupement
curved	recourbé
bend	recourber
sewn	recousu
acrolein	acquinite
acrolein	acroléine
acrolein	acraldéhyde
acrylaldehyde	acrylaldéhyde
acetalization	acétalisation
acetalize	acétaliser
adenocarcinoma	adénocarcinome
aldolic	aldolique
almond milk	amandé
aminoadipic	aminoadipique
aminoplastic	aminoplaste
amoxicillin	amoxicilline
anticonvulsant	anticonvulsivant
atenolol	aténolol
benzaldehyde	benzaldéhyde
biosynthesis	biosynthèse
butanoic	butanoïque
camphor tree	camphrier
ductal	canalaire
carbaldehyde	carbaldéhyde
carboxaldehyde	carboxaldéhyde
carotenoid	caroténoïde
spider plant	chlorophytum
chorea	chorée
cinnamaldehyde	cinnamaldéhyde
cinnamic	cinnamique
conjunctivitis	conjonctivite
acrolein	crolean
dialdehyde	dialdéhyde
diaminobenzene	diaminobenzène
dimeric	dimérique
dimethylformamide	diméthylformamide
dimethylsulfide	diméthylsulfure
diphenyl	diphényle
biphenyl	biphényle
depolymerization	dépolymérisation
dehydrogenated	déshydrogéné
embryotoxic	embryotoxique
eubacterium	eubactérie
enal	ènal
electron acceptor	électroattracteur
attracting	attracteur
ethanedial	éthanedial
ethoxyethane	éthoxyéthane
formyl	formyle
glutaraldehyde	glutaraldéhyde
glycolaldehyde	glycolaldéhyde
glycolic	glycolique
glyoxylic	glyoxylique
geminal	géminal
hexamethylenetetramine	hexaméthylènetétramine
hydrofracturing	hydrofracturation
hydroperoxyl	hydropéroxyle
hepatotoxic	hépatotoxique
heteroazeotropic	hétéroazéotropique
heteroazeotrope	hétéroazéotrope
irritative	irritatif
lemonal	lémonal
Higgs boson	boson de Higgs
meson	méson
lipoperoxidation	lipoperoxydation
acrolein	magnacide
Malpighian	malpighien
mandelic	mandélique
mitotic	mitotique
methacrolein	méthacroléine
methacrylaldehyde	méthacrylaldéhyde
methanoic	méthanoïque
neral	néral
olein	oléine
oxoacetate	oxoacétate
oxoacetic	oxoacétique
ozonolysis	ozonolyse
acrolein	papite
paraformaldehyde	paraformaldéhyde
paraldehyde	paraldéhyde
pentaerythritol	pentaérythritol
peracetic	peracétique
percutaneous	percutané
peroxyacetic	peroxyacétique
phosphoryl	phosphoryle
photoreactivity	photoréactivité
photoreactive	photoréactif
photosensitization	photosensibilisation
physiopathologist	physiopathologiste
phytopharmaceutical	phytopharmaceutique
polarimeter	polarimètre
polarimetry	polarimétrie
polyoxymethylene	polyoxyméthylène
propenal	propènal
prebiotic	prébiotique
footbath	pédiluve
reticulation	réticulation
sapidity	sapidité
semialdehyde	semialdéhyde
squamous epithelial cell	spinocellulaire
sulfuretted	sulfuré
superoxidation	suroxydation
embalming	thanatopraxie
trichloroacetaldehyde	trichloracétaldéhyde
trimer	trimère
zeaxanthin	zéaxanthine
recoverable	recouvrable
refund	recréditer
recrimination	récrimination
recriminate	récriminer
tired	recru
straight	rectiligne
rectorship	rectorat
retreat	reculade
challengeable	récusable
challenging	récusation
receipt	récépissé
ask	redemander
restart	redémarrage
redeployment	redéploiement
crippling	rédhibitoire
madame	ma'ame
regild	redorer
doubling	redoublement
thaw	redoux
rescheduling	rééchelonnement
reschedule	rééchelonner
ketoacidosis	acidocétose
acenocoumarol	acénocoumarol
acetoacetate	acétoacétate
acetoacetic	acétoacétique
acetoacetyl	acétoacétyl
acetolactate	acétolactate
acetolactic	acétolactique
alkenone	alcénone
anaphrodisiac	anaphrodisiaque
anthranilic	anthranilique
astaxanthin	astaxanthine
attractivity	attractivité
benzopyranic	benzopyranique
brominated	brominé
camphoric	camphorique
camphene	camphène
canthaxanthin	canthaxanthine
celluloid	celluloïd
chloroacetic	chloroacétique
chromoprotein	chromoprotéine
citrinin	citrinine
civetone	civétone
coccolithophorid	coccolithophoridé
coumarin	coumarine
crustacyanin	crustacyanine
cumene	cumène
cyanohydrin	cyanohydrine
cyclopentadecanone	cyclopentadécanone
ketoacidosis	cétoacidose
ketogenesis	cétogenèse
ketonic	cétonique
dextromethorphan	dextrométhorphane
diacetyl	diacétyle
diagenesis	diagenèse
diketone	dicétone
differentiable	différenciable
acetone	diméthylcétone
dissociative	dissociatif
diethoxy	diéthoxy
demethylation	déméthylation
dehydrohalogenation	déshydrohalogénation
Rome wasn’t built in a day	Rome ne s'est pas faite en un jour
reeligible	rééligible
rehire	réembaucher
reuse	réemploi
reuse	réemployer
rediscount	réescompte
reconsideration	réexamen
reexport	réexporter
reship	réexpédier
referencing	référencement
joined	jointif
embolic	embolique
enolic	énolique
erythrite	érythrine
erythrite	érythrite
ethylidene	éthylidène
euphoriant	euphorisant
fluorescein	fluorescéine
gluconeogenesis	gluconéogenèse
glucuronidation	glucuroconjugaison
gelose	gélose
halitosis	halitose
hexamer	hexamère
pentamer	pentamère
give	refiler
reformat	reformater
trample	refouler
curb	refréner
dictate	régenter
reaccustom	réhabituer
rehydrate	réhydrater
reimport	réimporter
reprint	réimprimer
reincarcerate	réincarcérer
reindex	réindexer
rebloom	refleurir
reorganization	refondation
reformism	réformisme
reformist	réformiste
refutable	réfutable
drinking	régalade
regal	régalien
adjustable	réglable
anticipatory	régressif
regularization	régularisation
reprinting	réimpression
reincarnation	réincarnation
reset	réinitialisation
reinjection	réinjection
rewritable	réinscriptible
reinscription	réinscription
recovery	relèvement
rehash	remâcher
mend	remailler
remaster	remastériser
rebuff	rembarrer
pad	rembourrer
remobilize	remobiliser
stuffing	rembourrage
consolidation	remembrement
reproof	remontrance
restuff	rempailler
reenlist	rempiler
reuse	remploi
put back	rempocher
repot	rempoter
pot	empoter
inflation	renchérissement
rethread	renfiler
bailing out	renflouement
recess	renfoncement
reengage	rengager
republication	reparution
ironer	repasseuse
repairable	réparable
distributor	répartiteur
hydroxyacetone	hydroxyacétone
hyperalgesia	hyperalgésie
hypercoagulability	hypercoagulabilité
coagulability	coagulabilité
heroin addiction	héroïnomanie
heteroside	hétéroside
indigo	indigotier
indigotin	indigotine
indoxyl	indoxyle
ketamine	kétamine
leuconic	leuconique
mayweed	matricaire
metribuzin	metribuzine
millimolar	millimolaire
mycotoxin	mycotoxine
mycotoxic	mycotoxique
mesityl	mésityle
mesitylene	mésitylène
methacrylic	méthacrylique
methadone	méthadone
Steppe	Xiongnu
perianal	périanal
HIV negative	séronégatif
nephropathy	néphropathie
ochratoxin	ochratoxine
oligomerization	oligomérisation
oxaloacetate	oxaloacétate
oxaloacetic	oxaloacétique
paleoclimatology	paléoclimatologie
papillary	papillaire
parasitosis	parasitose
photochemically	photochimiquement
phytochemical	phytochimique
phytoplanktonic	phytoplanctonique
phenylhydrazine	phénylhydrazine
pinene	pinène
pivalic	pivalique
polyketone	polycétone
prefrontal	préfrontal
psychodysleptic	psychodysleptique
psychopharmacological	psychopharmacologique
psychopharmacology	psychopharmacologie
pteridine	ptéridine
pterin	ptérine
pterinic	ptérinique
pyroligneous	pyroligneux
pyrethrum	pyrèthre
pyrethrin	pyréthrine
pediculosis	pédiculose
Roquefort	roquefort
resorcinol	résorcinol
salmonid	salmonidé
secreted	secrété
crimp	sertir
squaric	squarique
seroconversion	séroconversion
thujone	thuyone
triacetate	triacétate
trimethylbenzene	triméthylbenzène
tuple	uple
vesical	vésical
xanthopterin	xanthoptérine
acroleic	acroléïque
albuminuria	albuminurie
alkanoic	alcanoïque
arachidic	arachidique
behenic	béhénique
capric	caprique
caproic	caproïque
caprylic	caprylique
decanoic	décanoïque
dicarboxylic	dicarboxylique
dioic	dioïque
docosanoic	docosanoïque
dodecanoic	dodécanoïque
eicosanoic	éicosanoïque
enanthic	énanthique
enoic	énoïque
ethanedioic	éthanedioïque
heptadecanoic	heptadécanoïque
heptanedioic	heptanedioïque
heptanoic	heptanoïque
hydrocyanic	hydrocyanique
hydroxybenzoic	hydroxybenzoïque
isophthalic	isophtalique
lauric	laurique
malonic	malonique
margaric	margarique
mercaptopropanoic	mercaptopropanoïque
monoprotonic	monoprotonique
myristic	myristique
nonadecanoic	nonadécanoïque
nonadecylic	nonadécylique
nonanoic	nonanoïque
octadecenoic	octadécénoïque
oxaluric	oxalurique
pelargonic	pélargonique
pentadecanoic	pentadécanoïque
pentadecylic	pentadécylique
pentanoic	pentanoïque
propionic	propionique
tetradecanoic	tétradécanoïque
thiolactic	thiolactique
trichloroacetic	trichloroacétique
tridecanoic	tridécanoïque
tricarboxylic	tricarboxylique
tridecylic	tridécylique
undecanoic	undécanoïque
undecylic	undécylique
valeric	valérique
vinylic	vinylique
biphasic	biphasique
cacodyl	cacodyle
dry ice	carboglace
ketoacid	cétoacide
chenopod	chénopodiacée
coproduct	coproduit
deamination	déamination
derusting	dérouillage
diethyl	diéthyle
dimerization	dimérisation
diphenylamine	diphénylamine
electroplating	électroplaquage
essentialness	essentialité
ethanoate	éthanoate
legume	fabacée
glyceryl	glycéryle
heteropoly acid	hétéropolyacide
inductive	inductif
lubrication	lubrification
manganimetry	manganimétrie
mesomeric	mésomère
methanoate	méthanoate
naphtha	naphta
nutritiously	nutritionnellement
oleate	oléate
oil palm	palmiste
perchloride	perchlorure
phenylketonuria	phénylcétonurie
knotweed	polygonacée
gnawing	rongeant
styrene	styrolène
stearine	stéarine
sulfonic	sulfonique
tautomerism	tautomérie
triacetin	triacétine
tristearin	tristéarine
tristearate	tristéarate
tungstosilicic	tungstosilicique
nettle	urticacée
not to say	pour ne pas dire
valerian	valériane
identifiable	repérable
repeater	répéteur
repetitiveness	répétitivité
repopulation	repeuplement
repopulate	repeupler
transplanting	repiquage
replant	replanter
replaster	replâtrer
plunge	replonger
pump	repomper
repopularize	repopulariser
reprove	réprouver
repel	répugner
resocialize	resocialiser
queue-jump	resquiller
resole	ressemeler
tin-plate	rétamer
revamp	retaper
repositioning	repositionnement
reproving	réprobateur
reprobation	réprobation
reseda	réséda
reservist	réserviste
termination	résiliation
respectability	respectabilité
queue-jumper	resquilleur
reemerge	ressurgir
transport cafe	restauroute
restrictive	restrictif
result	résultante
tinker	rétameur
late	retardataire
-trophic	-trophe
-genic	-génique
-lysis	-lyse
-oic	-oïque
re-tighten	retendre
repercussion	retentissement
haemato-	hémato-
dehydro-	déshydro-
antisymmetric	antisymétrique
asymptotic	asymptotique
atomism	atomisme
collider	collisionneur
bridgetender	pontier
RAM	mémoire vive
ROM	mémoire morte
slingshot	fronder
paleo-	paléo-
-plasty	-plastie
overdose	surdoser
rice pudding	gâteau de riz
suberate	subérate
typology	typologie
typological	typologique
shady	ubac
underdose	sous-doser
underdose	sous-dosage
pant	anhéler
stroll	faire un tour
parallelepipedic	parallélépipédique
freestyle	nage libre
synchronized swimming	natation synchronisée
synchronized diving	plongeon synchronisé
400 metres	400 mètres
individual pursuit	poursuite individuelle
team pursuit	poursuite par équipes
eventing	concours complet
parallel bars	barres parallèles
uneven bars	barres asymétriques
vault	saut de cheval
show jumping	saut d'obstacles
air pistol	pistolet à air
gréco-romain	gréco-romain
runner	resto-basket
counterfactual	contrafactuel
corpuscular	corpusculaire
decuplet	décuplet
deterministic	déterministe
electroweak	électrofaible
hadronic	hadronique
hyperon	hypéron
inelastic	inélastique
muonic	muonique
photoelectric	photoélectrique
reemit	réémettre
subatomic	subatomique
superstring	supercorde
tauonic	tauonique
transactional	transactionnel
warped	retors
retranslate	retraduire
reprocess	retraiter
transcript	retranscription
retranscribe	retranscrire
rework	retravailler
tendril	anille
cross	retraverser
reunion	retrouvaille
pay	rétribuer
retroactively	rétroactivement
retroactivity	rétroactivité
retrocession	rétrocession
retrocede	rétrocéder
retrorocket	rétrofusée
retrogradation	rétrogradation
overhead projector	rétroprojecteur
retroviral	rétroviral
meetingitis	réunionite
reuse	réutilisation
get even	revaloir
disable	désemparer
reverberate	réverbérer
green	reverdir
revisable	révisable
revisiting	revisitant
revisit	revisiter
screw	revisser
revitalizing	revitalisant
revitalize	revitaliser
reverify	revérifier
contorted	révulsé
reverent	révérencieux
rhapsody	rhapsodie
rhinopharyngitis	rhinopharyngite
Rhodesian	rhodésien
Rhenish	rhénan
rheostat	rhéostat
rheumatic	rhumatisant
rheumatological	rhumatologique
rheumatologist	rhumatologue
sniggerer	ricaneur
ridicule	ridiculiser
wrinkle	ridule
grinning	rigolard
rigorism	rigorisme
paint	ripoliner
brown	rissoler
tap	robinetterie
roborative	roboratif
rock	rocaille
distraught	désemparé
Gypsy	romanichel
biddy	rombière
rump steak	rumsteck
Eurasian jay	geai des chênes
grumpy	ronchon
grumble	ronchonner
promptly	rondement
roundness	rondeur
Roneo	ronéo
duplicate	ronéoter
snoring	ronflement
blush	rosir
rotary press operator	rotativiste
rotisserie	rôtisserie
rotisserie	rôtissoire
roundness	rotondité
Roubaix	roubaisien
Roubaix	Roubaisien
craftiness	roublardise
steak	rouelle
reddish glow	rougeoiement
parasport	handisport
glowing	rougeoyant
glow	rougeoyer
haulage	roulage
scorched	roussi
scorch	roussir
rubicund	rubicond
roughness	rugosité
ruinous	ruineux
streaming	ruisselant
filthy rich	rupin
ruralization	ruralisation
patch	rustine
hollyhock	trémière
Roubaix	roubaisienne
equipollence	équipollence
alkaliphile	alcalophile
Alfonsine	alphonsine
aminomethane	aminométhane
flattening	aplatissement
archaeoastronomer	archéoastronome
archaeoastronomy	archéoastronomie
Aristotelian	aristotélicien
astroarchaeology	astroarchéologie
astrometric	astrométrique
astrophotography	astrophotographie
asteroseismology	astérosismologie
baryogenesis	baryogénèse
biophilic	biophile
bolometric	bolométrique
Carolingian	carolingien
cataclysmic	cataclysmique
Chaldean	chaldéen
blink	clignotement
clinometer	clinomètre
comparator	comparateur
computus	comput
convective	convectif
Copernican	copernicien
coronagraph	coronographe
cosmochemistry	cosmochimie
cosmochemist	cosmochimiste
deductive	déductif
divinization	divinisation
ellipticity	ellipticité
sunshine	ensoleillement
illumination	éclairement
ecliptic	écliptique
epicycle	épicycle
ethnoastronomy	ethnoastronomie
exoplanetology	exoplanétologie
extrasolar	extrasolaire
focalization	focalisation
generically	génériquement
geocentric	géocentrique
geocentrism	géocentrisme
geoglyph	géoglyphe
geomagnetic	géomagnétique
gravitationally	gravitationnellement
hellenophone	hellénophone
homocentric	homocentrique
heliacal	héliaque
heliocentric	héliocentrique
heliocentrism	héliocentrisme
heliopause	héliopause
heliosphere	héliosphère
helioseismology	héliosismologie
interferometer	interféromètre
interferometry	interférométrie
interferometric	interférométrique
blessed	benoît
sanctimoniously	benoîtement
desiccation	dissécation
incomplete	lacunaire
lunation	lunaison
magnetar	magnétar
microcalorimeter	microcalorimètre
monochromatic	monochromatique
Medician	médicéen
metallicity	métallicité
ornamentation	ornementation
uranian	ouranien
paleoastronomy	paléoastronomie
fragmentation	parcellisation
paroxysmal	paroxystique
photometric	photométrique
photosphere	photosphère
piezophile	piézophile
positional	positionnel
protoplanet	protoplanète
protostar	protoétoile
precession	précession
pre-Christian	préchrétien
pretelescopic	prétélescopique
Pythagorean	pythagoricien
petroglyph	pétroglyphe
radially	radialement
radiogalaxy	radiogalaxie
radioresistant	radiorésistant
mudslide	coulée de boue
mock	gausser
mocker	gausseur
mockery	gausserie
pollard	écimer
pollard	écimage
pollard	étêter
pollard	étêtement
reabsorb	réabsorber
reemission	réémission
reionization	réionisation
relaunch	relancement
representable	représentable
resistive	résistif
narrowing	rétrécissant
orbit	satelliser
selenology	sélénologie
Selene	Séléné
siderite	sidérite
lavishly	somptueusement
spectrometric	spectrométrique
sphericity	sphéricité
subjectivism	subjectivisme
subjectivist	subjectiviste
supercluster	superamas
supergiant	supergéante
supermassive	supermassif
transneptunian	transneptunien
telephoto lens	téléobjectif
tenuous	ténu
ufological	ufologique
ultraweak	ultrafaible
ultrarelativistic	ultrarelativiste
Vedic	védique
velocimetric	vélocimétrique
in droves	à la pelle
wisely	à bon escient
unwisely	à mauvais escient
à la va	à la va-vite
behind the times	à la ramasse
sand quarry	sablière
sack	saquer
sacred	sacraliser
sagacity	sagacité
Sahelian	sahélien
healthily	sainement
bit	tantinet
PTO	TSVP
developer	aménageur
grantee	attributaire
biocoenose	biocénose
biogeographer	biogéographe
biogeographic	biogéographique
patenting	brevetage
cartogram	cartogramme
mappable	cartographiable
centennial	centennal
chorography	chorographie
climatological	climatologique
commonality	communalité
corrigible	corrigeable
cryosphere	cryosphère
culturalist	culturaliste
culturalism	culturalisme
deindustrialization	désindustrialisation
ecotechnological	écotechnologique
ecotechnology	écotechnologie
edaphology	édaphologie
editable	éditable
beech	fagacée
gravimeter	gravimètre
geohydrographic	géohydrographique
geohydrography	géohydrographie
geomatic	géomatique
geostatistics	géostatistique
geosystem	géosystème
geoeconomy	géoéconomie
hierarchization	hiérarchisation
hydrochemical	hydrochimique
hydrogeographic	hydrogéographique
hydrometric	hydrométrique
hydrometeorological	hydrométéorologique
idiography	idiographie
idiographic	idiographique
idiographically	idiographiquement
ideal	idéel
intersect	intersecter
microeconomics	microéconomie
multiscalar	multiscalaire
multivariate	multivarié
mesopause	mésopause
naturality	naturalité
naming	nommage
nomothetic	nomothétique
Oceanianist	océaniste
paleoclimate	paléoclimat
paleogeography	paléogéographie
photogrammetry	photogrammétrie
physiocrat	physiocrate
phytosociology	phytosociologie
possibilism	possibilisme
predictable	prédictible
drawing	puisage
pedofauna	pédofaune
reimplanted	réimplanté
sectorial	sectoriel
spatially	spatialement
spatialized	spatialisé
spatiality	spatialité
surcharged	surchargé
overexploitation	surexploitation
transdisciplinary	transdisciplinaire
remote sensing	télédétection
street entertainer	saltimbanque
sandal	sandalette
elasticated cable	sandow
Saudi	saoudien
fir plantation	sapinière
weeding	sarclage
hoe	sarcloir
sardine cannery	sardinerie
sardine	sardinier
Saar	sarrois
satiety	satiété
sprinkler	saupoudreuse
hop	sauterie
hopping	sautillement
chain	sautoir
savagery	sauvagerie
soap factory	savonnerie
soapy	savonneux
acapulcoite	acapulcoïte
accelerometer	accéléromètre
acritarch	acritarche
actualism	actualisme
outcrop	affleurement
scouring	affouillement
magnetization	aimantation
algal	algaire
allocyclic	allocyclique
alterable	altérable
ametrine	amétrine
andesite	andésite
archaeomagnetism	archéomagnétisme
archeometry	archéométrie
astrogeology	astrogéologie
authigenic	authigène
aeronomy	aéronomie
barchan	barkhane
biostratigraphy	biostratigraphie
gravel	cailloutis
caldera	caldeira
wangler	carottier
cartage	charroi
chemostratigraphy	chimiostratigraphie
chronostratigraphy	chronostratigraphie
chronostratigraphic	chronostratigraphique
chrysoberyl	chrysobéryl
cementation	cimentation
clastic	clastique
coccolith	coccolithe
coccosphere	coccosphère
compactness	compacité
cycloid	cycloïde
government	énarchie
enarthrosis	énarthrose
cashable	encaissable
cashing	encaissage
cashing	encaissement
becalmed	encalminé
mixing	encanaillement
riffraff	encanailler
lodge	encaserner
incensing	encensement
thurifer	encenseur
encircling	encerclement
embedding	enchâssement
block up	enchifrener
engaging	enclenchement
encoding	encodage
encopresis	encoprésie
inking	encrage
encrust	encroûter
vat	encuver
endocardium	endocarde
damaging	endommagement
endorsable	endossable
endorsee	endossataire
beach volleyball	volleyball de plage
endorsement	endossement
endorser	endosseur
endothelial	endothélial
funereal recess	enfeu
stir up	enfiévrer
pusher	enfonceur
cask	enfutailler
turfing	engazonnement
gobbling up	engloutissement
liming	engluage
block	engouer
nightjar	engoulevent
fattening	engraissage
fattening	engraissement
gathering	engrangement
embolden	enhardir
enharmonic	enharmonique
enharmonically	enharmoniquement
exhilaration	enivrement
bewitch	enjôler
stuck	enliser
ennoblement	ennoblissement
enophthalmos	énophtalmie
enostosis	énostose
nuisance	enquiquinement
checking	enrayement
riprap	enrochement
bewitching	ensorceleur
scale	entartrer
entelechy	entéléchie
enteralgia	entéralgie
enterobacteria	entérobactérie
enterocolitis	entérocolite
enterococcus	entérocoque
enterokinase	entérokinase
enteropathy	entéropathie
acorn worm	entéropneuste
enterovaccine	entérovaccin
enterorenal	entéro-rénal
enthymeme	enthymème
deltaic	deltaïque
desiccation	dessiccation
diaclasis	diaclase
entomophagous	entomophage
entomophilic	entomophile
entomostraca	entomostracé
intertwining	entrecroisement
entre-déchirer	entre-déchirer
interwar	entre-deux-guerres
interspace	entre-deux
entre-dévorer	entre-dévorer
entre-frapper	entre-frapper
entre-égorger	entre-égorger
entre-manger	entre-manger
entre-tuer	entre-tuer
entre-regarder	entre-regarder
half-open	entrebâiller
midthigh	entrecuisse
kiss	entrebaiser
garden dormouse	lérot
enucleation	énucléation
enuretic	énurétique
silt up	envaser
poisoning	envenimement
bewitchment	envoûtement
enzooty	enzootie
enzootic	enzootique
enzymological	enzymologique
enzymopathy	enzymopathie
aeolipile	éolipile
eolith	éolithe
eonism	éonisme
eosinophilia	éosinophilie
thickener	épaississeur
eparchy	éparchie
eparch	éparque
flatness	épatement
lesser spotted woodpecker	épeichette
epeirogenic	épeirogénique
epee	épéisme
epeeist	épéiste
vieilli	épellation
ependyma	épendyme
epenthetic	épenthétique
tobacco grower	tabaculteur
tobacco abuse	tabacomanie
picture	tableautin
spreadsheet	tableur
companionship	compagnonnage
premeditation	préméditation
dilapidation	vétusté
tabulator	tabulateur
tachograph	tachéographe
tachometer	tachéomètre
tachometry	tachéométrie
tasker	tâcheron
tachism	tachisme
tachistoscopic	tachistoscopique
tachyarrhythmia	tachyarythmie
tachygenesis	tachygenèse
speedometer	tachygraphe
tachymeter	tachymètre
tachyphagia	tachyphagie
tachyphemia	tachyphémie
tachyphylaxis	tachyphylaxie
tachypsychia	tachypsychie
taciturnity	taciturnité
banger	tacot
work	taffer
Tahitian	tahitien
Tahitian	Tahitien
edge tool	taillandier
edge tool	taillanderie
precociously	talentueusement
tallith	taleth
talismanic	talismanique
clout	talocher
talc	talquer
tamarind	tamarinier
grub	tambouille
drumming	tambourinage
tambourine	tambourinaire
drumming	tambourinement
drum	tambouriner
drum major	tambour-major
collision	tamponnade
tangency	tangence
tangentially	tangentiellement
tangential	tangentiel
tangibility	tangibilité
tangibly	tangiblement
tannic	tannique
tanner	tanneur
tannery	tannerie
percentage	tantième
footballfish	poisson-football
differentiation	différentiation
dilatometer	dilatomètre
diogenite	diogénite
displacive	displacif
decametric	décamétrique
depressurization	dépressurisation
asymmetric	dissymétrique
dolomitized	dolomitisé
dunal	dunaire
ecoepidemiology	écoépidémiologie
severe reprimand	volée de bois vert
reprimand	avoinée
on the fly	à la volée
volley	reprise de volée
take flight	prendre la volée
embedding	encastrement
glaciated	englacé
exogeology	exogéologie
urinary catheter	sonde urinaire
exogeomorphology	exogéomorphologie
exoscopy	exoscopie
flamed	flammé
foraminifer	foraminifère
gelifraction	gélifraction
congeliturbation	géliturbation
geoarchaeology	géoarchéologie
geochronology	géochronologie
geodynamics	géodynamique
geohydrology	géohydrologie
geomagnetism	géomagnétisme
geomaterial	géomatériau
geomorphological	géomorphologique
geomorphologist	géomorphologue
geomechanical	géomécanique
ground	géoradar
geoscience	géoscience
geosphere	géosphère
geotechnician	géotechnicien
geotechnique	géotechnique
geotechnically	géotechniquement
geotropic	géotrope
pyramidal dune	ghourd
goniometry	goniométrie
granular	granulaire
granulometric	granulométrique
gravity	gravitaire
hexahedrite	hexaédrite
horizontality	horizontalité
hydraulics engineer	hydraulicien
hydrochemistry	hydrochimie
hydrodynamics	hydrodynamique
hydrogeophysics	hydrogéophysique
hydrolaccolith	hydrolaccolithe
hydroplastic	hydroplastique
impacting	impactant
interference	interférentiel
jadeite	jadéite
karstology	karstologie
lenticular	lenticulaire
liassic	liasique
lineation	linéation
listric	listrique
bedding	litage
lithostratigraphy	lithostratigraphie
lithotherapy	lithothérapie
landlord	locateur
loess	lœss
centaury	centaurée
macroseismic	macrosismique
magmatism	magmatisme
magnetostratigraphy	magnétostratigraphie
marcasite	marcassite
mesosiderite	mésosidérite
metalliferous	métallifère
metallogeny	métallogénie
meteoroid	météoroïde
microform	microforme
microgravimetric	microgravimétrique
micromineralogy	microminéralogie
micrometeorite	micrométéorite
micropaleontology	micropaléontologie
microseism	microséisme
monophasic	monophasique
morainic	morainique
morphogenesis	morphogenèse
morphography	morphographie
morphometric	morphométrique
morphotectonic	morphotectonique
museology	muséologie
oedometer	œdomètre
oolitic	oolithique
orthoclase	orthose
palinspastic	palinspastique
palsa	palse
paleobiochemistry	paléobiochimie
paleobotany	paléobotanique
paleocoprology	paléocoprologie
paleoenvironment	paléoenvironnement
paleogeographic	paléogéographique
paleoichnology	paléoichnologie
ichnology	ichnologie
paleomagnetism	paléomagnétisme
paleotectonic	paléotectonique
paleozoology	paléozoologie
paleoecology	paléoécologie
paraseismic	parasismique
pegmatitic	pegmatitique
dip	pendage
physical chemistry	physicochimie
piezometric	piézométrique
Plinian	plinien
multidisciplinarily	pluridisciplinairement
pleonaste	pléonaste
poikilitic	poecilitique
pozzolana	pouzzolane
eka-	éka-
archaeo-	archéo-
pressiometer	pressiomètre
probabilism	probabilisme
proglacial	proglaciaire
protozoan	protozoaire
pyrometer	pyromètre
pyroxene	pyroxène
penetrative	pénétratif
penetrometer	pénétromètre
periglacial	périglaciaire
petrographer	pétrographe
petrographic	pétrographique
petrological	pétrologique
radiochronology	radiochronologie
radiochronological	radiochronologique
radiochronologically	radiochronologiquement
repository	référentiel
retraction	rétraction
rhexistasy	rhexistasie
rheotropic	rhéotropique
satellite	satellital
sedimentation	sédimentation
sedimentological	sédimentologique
sequential	séquentiel
silicated	silicaté
seismicity	sismicité
seismogenesis	sismogenèse
seismometer	sismomètre
seismotectonic	sismotectonique
statically	statiquement
striated	strié
Strombolian	strombolien
overpay	surpayer
Surtseyan	surtseyen
synsedimentary	synsédimentaire
synaeresis	synérèse
systematization	systématisation
tectonophysics	tectonophysique
tetraethyllead	tétraéthylplomb
thixotropy	thixotropie
thixotropic	thixotropique
tiltmeter	tiltmètre
pulling	trainage
transmissivity	transmissivité
transmissive	transmissif
triclinic	triclinique
ulvospinel	ulvospinelle
urbanized	urbanisé
Vulcanian	vulcanien
scientificity	scientificité
scientism	scientisme
Scientologist	scientologue
sclerotic	sclérosé
crimp	sertissage
unsocket	dessertir
scholarly	scolairement
bad luck	scoumoune
scouting	scoutisme
writing desk	scriban
pen-pusher	scribouillard
scrutineer	scrutateur
seborrhea	séborrhée
drier	séchoir
sectarian	sectaire
sectarianism	sectarisme
sectioning	sectionnement
circuit breaker	sectionneur
sectorally	sectoriellement
sectorization	sectorisation
sectorize	sectoriser
social security	sécu
secularize	séculariser
segregationism	ségrégationnisme
segregationist	ségrégationniste
henchman	séide
select	sélect
sowing	semailles
seed	semencier
vivacious	sémillant
semiotic	sémiotique
seed bag	semoir
sentimentality	sensiblerie
sensory	sensitif
sensualism	sensualisme
sententiously	sentencieusement
sententious	sentencieux
sentimentally	sentimentalement
sentimentalism	sentimentalisme
sentimentality	sentimentalité
separatism	séparatisme
sepia	sépia
seven year	septennat
sepulchral	sépulcral
sequencer	séquenceur
hoe	serfouette
twill	sergé
drum	seriner
serological	sérologique
seropositivity	séropositivité
wild thyme	serpolet
handshake	serrement
helpful	serviable
sexed	sexué
Shakespearean	shakespearien
AIDS	sidéen
sibilant	sifflante
whistle	siffloter
signalize	signaliser
bridge	sillet
left-handedness	sinistralité
sinisterly	sinistrement
pessimism	sinistrose
sinology	sinologie
sinuous	sinueux
siphoning	siphonnage
syrupy	sirupeux
seismographic	sismographique
seismography	sismographie
seismologist	sismologue
acetoin	acétoïne
acetylmethylcarbinol	acétylméthylcarbinol
alcohol	alcooleux
sportsmanship	sportivité
symptomatically	symptomatiquement
symptomatology	symptomatologie
synalepha	synalèphe
synallagmatic	synallagmatique
anthocyanin	anthocyane
anthocyanidin	anthocyanidine
antiradical	antiradicalaire
seedless	apyrène
black grape	aramon
sterilization	aseptisation
tyrannical	tyrannique
tyrannically	tyranniquement
assyriology	assyriologie
Augustan	augustéen
Aveyron	aveyronnais
Aveyron	Aveyronnais
bacchic	bachique
stew	baeckeoffe
Barsac	barsac
Beaujeu	Beaujolais
booze	bibine
biodynamics	biodynamie
biodynamic	biodynamique
plugging	bouchage
Borago officinalis	bourrache
browning	brunissement
butylene glycol	butylèneglycol
clubbing	bâtonnage
Benedictine	bénédictin
red wine	cahors
red wine	cambusard
logwood	campêche
carboxymethylcellulose	carboxyméthylcellulose
argue	castiller
casein	caséine
stew	catigot
catechin	catéchine
ketoglutaric	cétoglutarique
broth	chabrol
Rohmerian	rohmérien
Chalon	chalonnais
Chalon	Chalonnais
Chambertin	chambertin
red wine	chanturgue
liming	chaulage
white wine	chenin
chromometric	chromamétrique
claret	clairet
enlighten	clairer
tray	clayette
hilly	collinaire
stew	compoter
Comtat	comtadine
cooperator	coopérateur
coumaric	coumarique
black grape	counoise
fermentation	cuvage
winery	cuverie
uncorking	débouchage
clarification	débourbage
unblocking	débourrage
decimator	décimateur
devatting	décuvage
deglazing	déglaçage
disgorgement	dégorgement
taster	dégustateur
divest	départir
depopulate	dépeupler
deacidify	désacidifier
break up	désagréger
Dieppe	dieppois
Dieppe	Dieppois
Dionysian	dyonisiaque
bottler	embouteilleur
vatting	encuvage
thinning out	éclaircissage
flowing	écoulage
drainer	égouteuse
draining	égouttage
stalking	égrappage
procuress	entremetteuse
fermentation	enzymage
destemming	éraflage
destemmer	érafloir
swivel	esmérillon
eyebright	euphraise
exporter	exportatrice
fermentation	fermentaire
fermentable	fermentescible
foxy	foxé
coolant	frigoporteur
red wine	fronsac
fumaric	fumarique
red wine	gaillac
Gaillac	gaillacois
Gaillac	Gaillacois
galacturonic	galacturonique
gallotannic	gallotannique
Gewürztraminer	gewurztraminer
wine	guinguet
gustatorily	gustativement
hypodermis	hypoderme
hyssop	hysopique
isinglass	ichtyocolle
unfermentable	infermentescible
intraspecific	intraspécifique
gauging	jaugeage
yellowing	jaunissement
white wine	jurançon
wild vine	lambrusque
yeast	levurage
wine	luberon
fortified wine	macvin
malolactic	malolactique
malvidin	malvidine
mannoprotein	mannoprotéine
Marais breton	maraîchin
Brittany	Marais breton
marcophily	marcophilie
cheese	maroilles
white grape	marsanne
Marseilles	massaliote
melissa	mélisse
oak stave	merrain
metatartaric	métatartrique
tartaric	tartrique
micaceous	micacé
microbiologist	microbiologiste
molassic	molassique
black grape	mondeuse
monovarietal wine	monocépage
black grape	mourvèdre
wire cage	muselet
Narbonne	narbonnais
Narbonne	Narbonnais
mariner	nautonier
neuroprotector	neuroprotecteur
pinot noir	noirien
wine	œnophobe
wine shop	œnothèque
wine tourism	œnotourisme
sealed	operculé
organoleptic	organoleptique
orographic	orographique
ullage	ouillage
parcel	parcellaire
grape	passerillage
dry	passeriller
fish	pauchouse
Pavia	pavesan
pectic	pectique
pectolytic	pectolytique
presently	astheure
pedunculate	pédonculé
rag	peilles
effervescent	perlant
white grape	picardan
white grape	picpoul
polyacid	polyacide
polyphenolic	polyphénolique
pig's trotter	pouteille
high jumper	sauteur en hauteur
long jumper	sauteur en longueur
clean and jerk	épaulé-jeté
nonexistent prize	médaille en chocolat
Mars landing	amarsissage
land	amarsir
protohistoric	protohistorique
bloom	pruine
pre-fermentation	préfermentaire
prematurely	prématurément
quercetin	quercétine
scraper	racleur
conserve	raisiné
Provençal sauce	raïto
resveratrol	resvératrol
rosemary	romariné
pinking	rosissement
rusty	rouilleux
white grape	roussanne
sacralization	sacralisation
Sémillon	sémillon
sommelier	sommellerie
racking	soutirage
rack	soutirer
lose one's way	éperdre
expect	comme il se doit
main	main-forte
sweetness	sucrosité
sulfiting	sulfitage
maturation	surmaturation
overripe	surmaturé
overpressure	surpression
pumpkin	talladetes
conserve	arrop i talladetes
technicality	technicité
downloadable	téléchargeable
terminological	terminologique
thermoregulated	thermorégulé
thiolated	thiolé
theriac	thériaque
grape variety	tibouren
decantation	transvasement
decant	transvaser
haggis	trenèl
Tricastin	tricastin
Drôme	Tricastin
tripe	tripou
curling	tuilage
typicity	typicité
black grape	vaccarèse
varietal	variétal
Vaucluse	vauclusien
Vaucluse	Vauclusien
vintager	vendangeur
slope	verseau
wine	vinaire
vinous	vineux
winemaker	vinificateur
wine	vinique
fortified	viné
vulva	zézette
Eucharist	eucharistie
now	à présent
sociolinguistic	sociolinguistique
sociologism	sociologisme
sociopolitical	sociopolitique
socioprofessional	socioprofessionnel
Socratic	socratique
silk trade	soierie
discounter	soldeur
sing	solfier
jointly	solidairement
solvency	solvabilisation
sumptuary	somptuaire
sumptuousness	somptuosité
walk on eggshells	marcher sur des œufs
chat	clavardage
à tout	à tout-va
start	de bout en bout
at the end of one's tether	à bout
suspension bridge	pont suspendu
chip wagon	roulotte à patate
acidic	acidique
honeycombing	alvéolage
watering	bassinage
rye bread roll	benoiton
lay	convers
granary bread	pain crestou
crusting	croûtage
charging	enfournement
bread	faluche
tempering	frasage
glutinous	glutineux
glycemic	glycémique
hygrometry	hygrométrie
mesh	mailler
club hammer	massette
maslin	méteil
breadmaking	panifiable
token	méreau
dough	pâton
sacramental	sacramentel
taramosalata	tarama
spread	tartiner
hopper	trémie
medicalized	médicalisé
pollster	sondeur
probe	sondeuse
cowbell	sonnaille
voice	sonoriser
sound library	sonothèque
sophism	sophisme
regrinding	remouture
sophrology	sophrologie
twaddle	sornette
foolishly	sottement
base	soubassement
suddenness	soudaineté
bribe	soudoyer
sickly	souffreteux
sulfur mine	soufrière
bender	soûlerie
payment	soulte
tender	soumissionner
loft	soupente
heave	souquer
eyebrow	sourcilier
frown	sourciller
can	appertiser
churning	barattage
butter factory	beurrerie
margarine	beurrine
builder	bâtisseur
curdling	caillage
carrageenan	carraghénane
Cistercian	cistercien
coercive	coercitif
cream	crémage
caper	câpre
decurdling	décaillage
thin	délayant
skimming	écumage
renneting	emprésurage
sheathing	gainage
red wine	fleurie
spreadable	frigotartinable
spreadable	tartinable
smoking	fumaison
hypertriglyceridemia	hypertriglycéridémie
triglyceridemia	triglycéridémie
hypocholesterolemic	hypocholestérolémiant
cholesterolemia	cholestérolémie
drying room	hâloir
indigestibility	indigestibilité
inversion	interversion
isofunctional	isofonctionnel
linoleic	linoléique
listeriosis	listériose
microfiltered	microfiltré
monoglyceride	monoglycéride
oleomargarine	oléomargarine
phosphocaseinate	phosphocaséinate
cheese	picodon
probiotic	probiotique
protidic	protidique
cheese	pérail
rancidity	rancissement
drying	ressuyage
seafoam	écume de mer
tamper	tasse-braise
secretory	sécrétoire
seroprotein	séroprotéine
heat	thermiser
trituration	triturage
cowshed	vacherie
silently	sourdement
well up	sourdre
slyly	sournoisement
underhandedness	sournoiserie
viva voce	soutenance
leap day	bissexte
sovereignism	souverainisme
Sovietize	soviétiser
Sovietologist	soviétologue
spaciousness	spaciosité
spasmophilic	spasmophile
spasmophilic	spasmophilique
diastolic	diastolique
hyper	speedé
spongy	spongieux
sportingly	sportivement
specious	spécieux
Istanbul	stambouliote
Istanbul	Stambouliote
telephone operator	standardiste
stasis	statisme
statuary	statuaire
statutorily	statutairement
shorthand typist	sténographe
transcribe	sténographier
stereophonic	stéréophonique
stereoscope	stéréoscope
stockfish	stockfisch
stoic	stoïcien
stomatologist	stomatologue
blind	storiste
folding seat	strapontin
Strasbourg	strasbourgeois
strategist	stratège
streak	strier
structuralism	structuralisme
studio flat	studette
studiously	studieusement
elegant	stylé
design	stylisme
designer	styliste
stylistically	stylistiquement
subarctic	subarctique
subjectively	subjectivement
allotetraploid	allotétraploïde
arabinogalactan	arabinogalactane
autecology	autécologie
marine plant	baugue
bioactive	bioactif
mock	brocarder
coffee growing	caféiculture
caffeoylquinic	caféylquinique
coffee	champoreau
chlorogenic	chlorogénique
decaffeination	décaféination
declarative	déclaratif
mash	dépulper
dichloromethane	dichlorométhane
dihydrobenzene	dihydrobenzène
pod	dosette
evaluative	évaluatif
exocarp	exocarpe
guaiacol	gaïacol
gurgling	glougloutement
hypertensive	hypertenseur
incretin	incrétine
insulin	insulinorésistant
mannan	mannane
methional	méthional
methylxanthine	méthylxanthine
neuropsychopharmacologist	neuropsychopharmacologue
pancreatic	pancréatique
polycondensed	polycondensé
prefinancing	préfinancement
pyrrolic	pyrrolique
renin	rénine
retronasal	rétronasal
retronasally	rétronasalement
integument	tégument
bracing	tonifiant
coffee roaster	torréfacteur
roasting	torréfaction
roast	torréfier
trichloroethylene	trichloréthylène
census	censitaire
weight	pondéral
post-traumatic	post-traumatique
subordinate	subordonner
subsonic	subsonique
substitutable	substituable
succinctly	succinctement
suck	suçoter
sweetener	sucrette
imitation suede	suédine
suggestiveness	suggestivité
me-tooism	suivisme
conformist	suiviste
subjection	sujétion
four-star petrol	supercarburant
superficiality	superficialité
superfluous	superfétatoire
superleague	superligue
superlight	superléger
blockbuster	superproduction
prefect	superpréfet
petition	supplique
replacement	suppléance
supplementary	supplétif
supposedly	supposément
exceptionally	supérieurement
supremely	suprêmement
overabundance	surabondance
overactive	suractif
overactivity	suractivité
shrill	suraigu
superadd	surajouter
overfeeding	suralimentation
outdated	suranné
stockpiling	surarmement
heavily armed	surarmé
top	surchoix
overpriced	surcoté
overtrump	surcouper
overcrowding	surdensité
deaf-muteness	surdimutité
overmanning	sureffectif
overemployment	suremploi
excessive debt	surendettement
debt	surendetté
overtrained	surentraîné
overequipped	suréquipé
overvaluing	surévaluation
overbilling	surfacturation
oversew	surfiler
superfine	surfin
freezer	surgélateur
freezing	surgélation
superhuman	surhumain
overtax	surimposer
overprinting	surimpression
overprint	surimprimer
superinfection	surinfection
overlock	surjet
media coverage	surmédiatisation
surplus	surnombre
supernumerary	surnuméraire
southwest	suroît
overstitch	surpiquer
overstitching	surpiqure
immoderation	immodération
aspergillum	aspersoir
premium	surprime
powerful	surpuissant
risk	surrisque
over-revving	surrégime
deferred	sursitaire
overvoltage	surtension
pane	survitrage
relic	survivance
abovementioned	susmentionné
above-named	susnommé
suspicious	suspicieux
sew up	suturer
suzerainty	suzeraineté
forester	sylviculteur
synchronic	synchronique
Brahmanism	brahmanisme
brahmin	brahmane
conceptualizable	conceptualisable
correlate	corrélat
diachrony	diachronie
hundredth	décimilliheure
unknowable	inconnaissable
uncreated	incréé
interfacing	interfaçage
interface	interfacer
metadata	métadonnée
perceptive	perceptif
Piagetian	piagétien
posteriority	postériorité
premise	prémisse
schematization	schématisation
sexagesimal	sexagésimal
simultaneity	simultanéité
spatialization	spatialisation
subjectivize	subjectiviser
synchrony	synchronie
synodic	synodique
temporality	temporalité
transcendental	transcendantal
trivially	trivialement
telecom	télécom
viscerally	viscéralement
Vedism	védisme
science	tabacologie
beating	tabassage
table	tablée
tagger	tagueur
pillowcase	taie
heel	talonnette
pitching	tangage
stealthily	en tapinois
teasing	taquinerie
fussy	tarabiscoté
bother	tarabuster
latch plate	targette
priced	tarifé
fix	tarifer
tartlet	tartelette
pernickety	tatillon
bull	taurillon
tautological	tautologique
spotted	tavelé
call shop	taxiphone
archdiocese	archidiocèse
slang	argotiquement
blazon	blasonner
carnival	carnavalesque
decentralizing	décentralisateur
dispossess	déposséder
epicontinental	épicontinental
knavery	filouterie
frivolity	frivolité
interdecile	interdécile
Malthusianism	malthusianisme
millstone	meulière
museographic	muséographique
ordinariate	ordinariat
Paleozoic	paléozoïque
pauperize	paupériser
polycentric	polycentrique
Igbo	igbo
violence	ratonnade
reelected	réélu
Sparnacian	sparnacien
overrepresentation	surreprésentation
symbolist	symboliste
hectic	trépidant
urbanity	urbanité
vaporous	vaporeux
voluntarism	volontarisme
technology	technicisation
technical	technicocommercial
technopolis	technopole
science park	technopôle
worm-eaten	teigneux
teleshopping	téléachat
gondola	télébenne
cable car	télécabine
phonecard	télécarte
telesurgery	téléchirurgie
televise	télédiffuser
broadcasting	télédiffusion
cable	télédistribution
online filing	télédéclaration
distance learning	téléenseignement
telegraphist	télégraphiste
telegenic	télégénique
teleprocessing	téléinformatique
newscast	téléjournal
telemarketing	télémarketing
telematics	télématique
telemedicine	télémédecine
telephone operator	téléopérateur
online payment	télépaiement
teleprompter	téléprompteur
electronic toll	télépéage
telescoping	télescopage
telescope	télescoper
teleprinter	téléscripteur
ski lift	téléski
remote surveillance	télésurveillance
telethon	téléthon
teleprocessing	télétraitement
telecast	télétransmission
teleworker	télétravailleur
telesales worker	télévendeur
telesales	télévente
telex	télex
telex	télexer
telex operator	télexiste
temporizing	temporisateur
temporizing	temporisation
manager	tenancier
tendential	tendanciel
tenebrous	ténébreux
tapeworm	ténia
subtlety	ténuité
terminologist	terminologue
navvy	terrassier
tester	testeur
literally	textuellement
textured	texturé
theatricality	théâtralité
theatre	théâtreux
Theban	thébain
theine	théine
thematically	thématiquement
flageolet	larigot
thermoregulatory	thermorégulateur
thermosensor	thermosenseur
sensor	senseur
thermosensitive	thermosensible
thermostatic	thermostatique
doctoral student	thésard
hoard	thésauriser
Thessalian	thessalien
underlay	thibaude
hovel	thurne
tick	tictaquer
coolly	tièdement
timidly	timidement
helmsman	timonier
fan	tintinophile
poke	tisonner
titanic	titanesque
headline	titraille
tenure	titularisation
tenure	titulariser
botulinic	botulique
groomer	toiletteur
brick tile	tomette
muscle tone	tonicité
Tonkinese	tonkinois
cooperage	tonnellerie
survey topographically	topographier
fad	toquade
cob	torchis
strand	toron
torpor	torpeur
torpedoing	torpillage
Tuareg	touareg
peaty	tourbé
roasting spit	tournebroche
turning	tournemain
in a flash	en un tournemain
turner	tourneur
spin	tournoiement
turtle dove	tourtereau
splutter	toussotement
splutter	toussoter
doggie	toutou
irksome	tracassier
increasing	accroissant
stowage	arrimage
careenage	carénage
circumlunar	circumlunaire
disenchantment	désenchantement
sling	élingue
payload	emport
extravehicular	extravéhiculaire
hypergolic	hypergolique
weightlessness	impesanteur
inertial	inertiel
tactician	manœuvrier
open-ended contract	CDI
CFA franc	franc CFA
rage	rage de dents
snap fastener	bouton-pression
subcontract	sous-traiter
subcontract	sous-traitance
Texan	texan
microbead	microbille
engine manufacturer	motoriste
pressurize	pressuriser
propellant	propergol
perilune	périlune
interlock	solidariser
diviner	voyante
salmon	saumoné
tracheitis	trachéite
tracheotomy	trachéotomie
backhoe	tractopelle
paten	patène
antijudaism	antijudaïsme
Arianism	arianisme
tax	blairie
traditionalism	traditionalisme
traditionalist	traditionaliste
tragedian	tragédien
tramway worker	traminot
trampolinist	trampoliniste
cart	transbahuter
compiler	transcodeur
transdermal	transdermique
transformer	transfo
transfer	transfèrement
transistorized	transistorisé
forwarding agent	transitaire
transmissibility	transmissibilité
transoceanic	transocéanique
transrhenane	transrhénan
transversally	transversalement
trapper	trappeur
trapezoidal	trapézoïdal
tracker	traqueur
transvestite	travelo
disguise	travestir
milkmaid	trayeuse
dawdle	traînailler
straggler	traînard
treachery	traîtrise
trellis	treille
tremolo	trémolo
paddle	trempette
trepan	trépaner
drill	trépan
trembling	trépidation
vibrate	trépider
stamping	trépignement
shiver	tressaillement
winching	treuillage
winch	treuiller
tribalism	tribalisme
tercentenary	tricentenaire
three	trichromie
knitting	tricotage
knitter	tricoteur
sorter	trieur
trilateral	trilatéral
three	trimoteur
triumphantly	triomphalement
triumphalism	triomphalisme
victor	triomphateur
tripartite	triparti
tripartism	tripartisme
tripe shop	triperie
tripe butcher	tripier
tripolar	tripolaire
three	triporteur
dive	tripot
fiddling	tripotage
triennial	trisannuel
triple therapy	trithérapie
grinder	triturateur
triviality	trivialité
troglodytic	troglodytique
bar	troquet
trotter	trotteur
trotter	trotteuse
fear meter	trouillomètre
privet	troène
con	truander
interpreter	truchement
tsarism	tsarisme
tsarist	tsariste
intubation	tubage
Tunisian	tunisois
Tunisian	Tunisois
daily grind	turbin
turbine	turbomoteur
turboprop	turbopropulseur
punter	turfiste
stereotypical	typé
uniqueness	unicité
universalize	universaliser
universalism	universalisme
universality	universalité
unambiguous	univoque
urbanize	urbaniser
urethane	uréthane
usufructuary	usufruitier
usurious	usuraire
Way of the Cross	chemin de croix
bullhead	chabot
temp	vacataire
vaccine therapy	vaccinothérapie
flicker	vacillement
gad	vadrouiller
wahine	vahiné
dresser	vaisselier
undulation	vallonnement
vampirism	vampirisme
pickaninny	négrillon
boastfulness	vantardise
pressure cooker	vapocuiseur
vaporizer	vaporisateur
climber	varappeur
blouse	vareuse
Jarai	jaraï
vassalage	vassalité
sadet	sadète
frosted	dépoli
tanned	foulonné
hastily	à la sauvette
stardom	vedettariat
vegetate	végéter
vehemence	véhémence
watchman	veilleur
night light	veilleuse
lucky bastard	veinard
calve	vêler
vellum	vélin
windsurfer	véliplanchiste
irresolute	velléitaire
swift	véloce
moped	vélomoteur
skibob	véloski
velvety	velouteux
alley	venelle
veneration	vénération
venereal	vénérien
venomousness	venimosité
vespers	vêpres
greenness	verdeur
stretch mark	vergeture
icy	verglacé
freezing	verglaçant
cylinder	vérin
vermicelli	vermicelle
glazed	vernissé
glaze	vernisser
versatility	versatilité
strongly	vertement
verticality	verticalité
vertiginous	vertigineux
evening	vespéral
particular	vétilleux
vetiver	vétiver
spinelessness	veulerie
service	viabiliser
vibratory	vibratoire
vibrate mode	vibreur
gingham	vichy
Vichy	vichyssois
Vichy	Vichyssois
invalidate	vicier
victim	victimaire
victimization	victimation
provision	victuaille
videographer	vidéaste
music video	vidéoclip
videodisc	vidéodisque
Teletext	vidéotex
old stuff	vieillerie
antiquated	vieillot
slant	bridée
vileness	vilenie
vinegar maker	vinaigrier
masculinize	viriliser
virological	virologique
virtuality	virtualité
viscera	viscère
video conference	visioconférence
viewing	visionnage
visionary	visionnaire
videophone	visiophone
screwing	vissage
vitaminized	vitaminé
glaziery	vitrerie
field of view	champ de vision
rose	rose d'Inde
vituperation	vitupération
vituperate	vitupérer
wham	vlan
verso	vº
vocalic	vocalique
vocalist	vocaliste
shout	vociférer
veiling	voilage
veil	voilette
poulterer	volailler
voltmeter	voltmètre
volubility	volubilité
voluptuously	voluptueusement
voracity	voracité
voyeuristic	voyeuriste
mob rule	voyoucratie
popularizing	vulgarisateur
VU meter	vumètre
Yorkshire terrier	yorkshire
zapper	zapette
zapper	zappeur
lisp	zozotement
caliphate	califat
capitular	capitulaire
Capetian	capétien
caesaropapism	césaropapisme
Christianization	christianisation
Cluniac	clunisien
serfdom	colonat
decline	dépérissement
distended	distendu
schoolmaster	écolâtre
historiographic	historiographique
Hussite	hussite
Isidorian	isidorien
official	mansionnaire
monachism	monachisme
Mozarabic	mozarabe
naker	nacaire
Nicolaism	nicolaïsme
Northumbrian	northumbrien
onomatology	onomatologie
Ottonian	ottonien
paleochristian	paléochrétien
Platonic	platonicien
polyptych	polyptyque
polytheist	polythéiste
psaltery	psaltérion
rabab	rabâb
reintroduce	réintroduire
schismatic	schismatique
secularization	sécularisation
feudal tax	tonlieu
towing	tractage
vassal	vassalique
voivode	voïvode
Sadducean	sadducéen
Herodian	hérodien
chiliarch	chiliarque
contemptuous	contempteur
dissent	dissentiment
addictological	addictologique
lictor	licteur
gang up	liguer
dispenser	dispensateur
blackguard	gouape
shipper	affréteur
handspike	anspect
knife	coutelas
dactylogram	dactylogramme
defibrinate	défibriner
unbalance	déséquilibrer
crack	entrebâillement
half-open	entrebâillé
half-open	entrouvrir
exquisitely	exquisément
drayage	factage
fleetingly	fugitivement
goitrous	goitreux
hodgepodge	hochepot
strive	ingénier
latch	linguet
lugubriously	lugubrement
mortmain	mainmorte
mullion	meneau
wading	pataugeant
moth	phalène
polyglottically	polyglottement
polyglotism	polyglottisme
lick	pourlécher
prevalent	prévalent
ptomaine	ptomaïne
regain	ressaisir
deckhouse	rouf
reddening	rougissant
roughly	rugueusement
statutorily	réglementairement
kipper	hareng saur
helpfulness	serviabilité
servility	servilité
simoom	simoun
rousing	soulevant
stertorous	stertoreux
rowlock	tolet
oppression	touffeur
dizzy	tourneboulé
transcendentalism	transcendantalisme
vampiric	vampirique
holidaymaker	villégiateur
Winchester	winchester
zoophagy	zoophagie
amaurosis	amaurose
Annamite	annamite
cane toad	crapaud buffle
apologetic	apologétique
azure	azuré
ballooning	aérostation
onlooking	badauderie
Crown prosecutor	procureure de la Couronne
barony	baronnie
Crown	Couronne
Buddhist	bouddhique
lieutenant governor	lieutenant-gouverneur
Byronism	byronisme
prudery	bégueulerie
Carlovingian	carlovingien
catholicity	catholicité
cavatina	cavatine
sly	chafouin
charter	chartiste
leave	ensauver
clarity	clairage
choppy	clapoteux
confederate	confédéré
Paralympian	paralympien
screeching	criaillerie
hound hunt	cynégétique
caress	câlinerie
surround	nimber
Danube	danubien
diocesan	diocésain
let go	démordre
embracing	embrassement
exegetical	exégétique
scallop	échancrer
frothy	écumeux
goddaughter	filleule
trick	finasserie
annoying	fâchant
ironworker	féron
courtesy	gracieuseté
honour	honorabilité
Hunnic	hunnique
Hegelianism	hégélianisme
Hegelian	hégélien
indelicately	indélicatement
irreligion	irréligion
flax field	linière
legitimist	légitimiste
Marathi	mahratte
speak nastily	déparler
towelette	lingette
spoil	tarer
wife	maréchale
Mecklenburg	mecklembourgeois
Mecklenburg	Mecklembourgeois
meanly	mesquinement
mosaicist	mosaïste
Median	médique
metropolitan	métropolite
meteorographic	météorographique
meteorography	météorographie
niello	niellé
blight	nieller
officiality	officialité
undulating	onduleux
pantheistic	panthéiste
wind up	pelotonner
penninite	pennine
phaeton	phaéton
phrenologist	phrénologue
phrenology	phrénologie
pietist	piétiste
crybaby	pleurard
pressing	pressement
preraphaelite	préraphaélite
presensation	présensation
financially	pécuniairement
reembark	rembarquer
rhetorician	rhéteur
rhymester	rimeur
mustiness	remugle
trickery	rouerie
Ruthenian	ruthène
recitative	récitatif
exclaim	récrier
satyric	satyrique
septinsular	septinsulaire
sermon	sermonnaire
ringer	sonneur
after all	après tout
spiritualism	spiritualisme
superfluity	superfluité
peat cutting	tourbage
transformist	transformiste
poisonous	vireux
shipworm	taret
machete	coupe-coupe
coeliac disease	maladie cœliaque
dickhead	tête de nœud
knotweed	renouée
thrashing	dérouillée
host	amphitryon
animalism	animalisme
aortic	aortique
aponeurotic	aponévrotique
approvable	approuvable
rhea	nandou
archaic	archaïsant
archaism	archaïsme
multimillionnaire	archimillionnaire
emblazon	armorier
ataxic	ataxique
Baden	badois
Baden	Badois
medley	bariolage
baronet	baronnet
go well	bicher
twice daily	biquotidien
thrice daily	triquotidien
swarthy	bistré
laundress	blanchisseuse
inflammation	bleime
blonde	blondinette
blameworthy	blâmable
limp	boiterie
parasite	boscard
contort	boudiner
deer droppings	bousard
britannically	britanniquement
brokerage	brocantage
yawner	bâilleur
bar association	bâtonnier
beguinage	béguinage
concrete work	bétonnage
cadence	cadencer
gossip	cailleter
abomasum	caillette
maid	camériste
blackguardism	canaillerie
cellarman	cantinier
carabineer	carabin
catalepsy	catalepsie
talkative	causeur
ride	cavalcader
centauress	centauresse
chatter	jacassage
chamberlain	chambrier
chambermaid	chambrière
chamfer	chanfrein
canoness	chanoinesse
cartload	charretée
huntress	chasseresse
Malrucian	malrucien
migrant worker	chemineau
cicerone	cicérone
wink	clignement
coadjutor	coadjuteur
amusing	cocasserie
flatterer	complimenteur
bribe	concussionnaire
consumption	consomption
contemplator	contemplateur
exploitable	corvéable
u	u.a.
diarrhoea	coulante
stockbroker	coulissier
aching	courbatu
dock	courtauder
docked	courtaud
quilt	courtepointe
tub	cuveau
dandyism	dandysme
peevish	difficultueux
dithyramb	dithyrambe
learnedly	doctement
dynastic	dynastique
outburst	déchainement
haze	vape
arsonist	pétroleur
Franche-Comté	Comtois
partition	bat-flanc
uncoupling	découplement
tarnish	dédorer
distorter	déformateur
withered	défraîchi
reverse	déjuger
counting	dénombrement
depoetize	dépoétiser
disaggregating	désagrégeant
idle	désœuvré
unvarnished	déverni
deflower	dévirginiser
devouring	dévorateur
grasp	empaumer
coat	empâter
harness	enrêner
hollow	ensellé
remove	ébrancher
phlebotomy	phlébotomie
assayer	essayeuse
splash	éclaboussure
rider	écuyère
eloquently	éloquemment
Elysian	élyséen
emancipator	émancipateur
emotivity	émotivité
spavin	éparvin
correspondent	épistolier
correspondent	épistolière
suitor	épouseur
stirrup	étrivière
torero	toréro
fabulism	fabulisme
decorate	fanfrelucher
muddy	fangeux
satyress	faunesse
phlegmatically	flegmatiquement
withering	flétrissant
masala	massala
polynya	polynia
abuse	forfaiture
faithful	féal
jeering	gouailleur
scold	gourmander
beggary	gueuserie
guinea	guinée
gutturally	gutturalement
gaitered	guêtré
plaster	gypser
reproductive	génésique
ragged	haillonneux
dray	haquet
heterodoxy	hétérodoxie
helotry	ilotisme
hippomania	hippomanie
inheritance	hoirie
hunting horn	huchet
cavalier	hussarder
implacability	implacabilité
unchangeable	inchangeable
indifferentism	indifférentisme
indispensably	indispensablement
indulgently	indulgemment
undetachable	indécrochable
insincerity	insincérité
insularly	insulairement
insulter	insulteur
ironist	ironiste
Iroquois	iroquois
japanware	japon
thrower	jeteur
twinge	lancinement
skimp	liarder
auction	liciter
wolf	louvetier
Luciferian	luciférien
legation	légation
majolica	majolique
uneasily	malaisément
brigand	malandrin
measurement	mesurage
ragequit	ragequitter
calf	mollett
dejected	morfondu
morganatically	morganatiquement
incompetent	morticole
mortifying	mortifiant
mortified	mortifié
noseband	muserolle
bend	cintrer
burier	ensevelisseur
burier	enterreur
imbecile	gnochon
imbecile	niochon
chartered	nolisé
nominally	nominalement
pendant	pampille
grooming	pansage
blinking	papillotage
papism	papisme
paternally	paternellement
pastern	paturon
paver	paveur
pedantry	pédanterie
treacherously	perfidement
stamping	piaffement
pillory	pilorier
pirouette	pirouetter
picturesquely	pittoresquement
litigant	plaideuse
gypsum quarry	plâtrière
pleb	plèbe
plebeian	plébéiennement
pomaded	pommadé
paint	portraiturer
mediocre poet	poétereau
phonetician	phonéticien
predicant	prédicant
introduce	préluder
premeditated	prémédité
privately	privément
processionally	processionnellement
processional	processionnel
professed	profès
such	quellement
questioner	questionneur
questioner	questionneuse
beggar	quêteux
bonesetter	ramancheur
bailiff	recors
reinforce	renforcir
share	repartager
pinch	repincer
resaddle	resseller
very reverend	révérendissime
rich woman	richarde
rigadoon	rigodon
locust	robinier
roan	rouan
smoke	saurir
villainy	scélératesse
crack	seime
seiner	senneur
all alone	seulet
silhouette	silhouetter
clog	socque
solicitor	solliciteur
diner	soupeur
sublimity	sublimité
bribing	suborneur
subsequently	subséquemment
inheritable	successible
abundantly	surabondamment
surcingle	surfaix
slenderness	sveltesse
trireme	trière
tyrant	tyranneau
terebrant	térébrant
ultramontane	ultramontain
waltzer	valseur
winnower	vanneur
hunter	veneur
Villefontaine	villard
Villefontaine	Villard
fiddler	violoneux
cart	waguine
bauble	affiquet
teasing	agacerie
lowering	baissement
cleanly	blanchement
stammerer	bredouilleur
casuist	casuiste
warming room	chauffoir
quibbler	chicaneur
spendthrift	dépensier
devoutly	dévotement
swivel	émerillon
ecstasy	extasier
furbisher	fourbisseur
knavery	friponnerie
boastful gaiety	gaillardise
coxcomb	godelureau
urinary calculus	gravelle
rumbling	grondeur
bad luck	guignon
insolently	insolemment
tax	maltôte
nay	nenni
rude	paltoquet
rustically	rustiquement
meat roasted	rôt
succulently	succulemment
portress	tourière
scolder	grondeuse
experienced	avoir du métier
watering	aiguade
amphibological	amphibologique
amphibology	amphibologie
asp	aspe
bard	aède
bireme	birème
camel rider	chamelier
cimmerian	cimmérien
Cyrenian	cyrénéen
diathesis	diathèse
weft thread	duite
electrum	électre
elevation	exhaussement
mythographer	mythographe
oscillatory	oscillatoire
Pelagian	pélagien
originally	primitivement
refutation	réfutation
thalassocracy	thalassocratie
at all	pantoute
barking	aboyant
alienist	aliéniste
asphalt	asphalter
detrimental	attentatoire
self-injury	automutilation
bicephalous	bicéphale
deadline	date butoir
skivvy	bonniche
crutch	béquillard
cavorting	cabriolant
caper	cabrioler
daltonist	daltoniste
chastely	chastement
pinned	chevillé
chicly	chiquement
castrator	châtreur
fat	creton
cretinism	crétinisme
ruined	décavé
rattle off	dégoiser
delectable	délectable
skin	dépiauter
quartering	écartèlement
grocer	épicière
buccaneer	flibuster
gun	flingot
Wyandotte	wyandotte
kisel	kissel
heliosheath	héliogaine
termination shock	choc terminal
Sun	Soleil
Vulcan	Vulcain
shockwave	onde de choc
plant	triœcie
zoœcium	zoécie
bramble	roncier
down-and-out	crève-la-faim
jug	cruchon
pinkish	rosâtre
revenge	revancher
trance	état second
discalced	déchaux
apothecary	apothicairerie
bribe	graisser la patte
chanting	goualant
chant	goualer
jabber	jaboter
Landwehr	landwehr
licking	léchage
doggedly	opiniâtrement
parodic	parodique
cheep	piaulement
placidly	placidement
plaintively	plaintivement
pneumonic	pneumonique
patched-up	rapiécé
mouser	ratier
grumbling	rouspétance
schnapps	schnaps
bushel	setier
shrapnel	shrapnell
darkly	sombrement
manager	tenancière
noise	tintouin
trickster	truqueur
fluttering	trémoussement
verminous	vermineux
happy birthday	bonne fête
alienation	aliénité
principle	archie
warm	attiédir
Babouvist	babouviste
constitutionalism	constitutionnalisme
Delphic	delphique
disinterest	désintérêt
doctrinally	doctrinalement
exclusivism	exclusivisme
disinheritance	exhérédation
tattered	loqueteux
falsifier	falsificateur
illiberal	illibéral
impersonality	impersonnalité
unconditioned	inconditionné
day labourer	gagne-denier
chubby	mafflu
interiority	intériorité
irresistibility	irrésistibilité
Jesuitic	jésuitique
detractor	négateur
particularist	particulariste
petrification	pétrification
predestination	prédestination
priesthood	prêtraille
profanatory	profanateur
renunciation	renonciation
resplendence	resplendissement
holily	saintement
scrupulosity	scrupulosité
joist	soliveau
theoretic	théorétique
wormwood	absinthique
panting	ahanant
ewer	aiguière
languor	alanguissement
blancmange	blanc-manger
Western concert flute	flûte traversière
Cochinchina	Cochinchine
high altar	maître-autel
caducity	caducité
calligraph	calligraphier
Pan-Germanism	pangermanisme
panegyrist	panégyriste
caning	cannage
caparison	caparaçonner
caravanserai	caravansérail
cardinal	cardinalesque
tickling	papouille
chatterer	parloteur
animal	pécore
swarm	charibotée
civilizing	civilisateur
commander	commandeuse
ça a été	ça a été
anarchist	anarchisant
antireligious	antireligieux
arachnidan	arachnéen
ploughing	aratoire
archducal	archiducal
archiepiscopal	archiépiscopal
sprinkler	asperseur
self-punitive	autopunitif
limpness	avachissement
confessor	avoueur
bandy-legged	bancroche
dauber	barbouilleur
sill	bavolet
finance	phynance
phenomenologist	phénoménologiste
peck	picotin
plutocrat	ploutocrate
feathery	plumeux
communicant	communiante
compensatorily	compensatoirement
flatter	embabouiner
retaliatory	talionesque
Bolshevik	bolcheviste
buffoonery	bouffonnerie
blunder	bœuferie
colleague	consœur
contorted	contorsionné
contort	contorsionner
mixing bowl	cul-de-poule
Cornelian	cornélien
convent girl	couventine
villainy	crapulerie
pork sausage	crépinette
crepuscular	crépusculaire
crimped	crêpé
gourd	cucurbitacée
fruit	cueillaison
priest	cureton
cerebralism	cérébralisme
squalor	pouillerie
purveyor	pourvoyeuse
pigswill	ragougnasse
ransoming	rançonneur
stupefy	hébéter
Périgueux	pétrocorien
Périgueux	Pétrocorien
town	Périgueux
precursor	devancière
thermocautery	thermocautère
theological	théologal
theologian	théosophe
theatre	théâtreuse
Thomism	thomisme
versify	poétiser
proletarianization	prolétarisation
prosaist	prosateur
innkeeper	gargotier
shoulder	gigolette
bore	mascaret
bastard	salopiaud
half	mi-
sooner or later	tôt ou tard
shredder	déchiqueteur
shredder	déchiqueteuse
shredder	déchireur
disgusting behaviour	dégueulasserie
lunch	déjeuneur
demoness	démone
tinkling	tintinnabulant
twisting	tortillage
grossly	scandaleusement
lavatorial	scatologique
orgasm	simulatrice
flamingly	flamboyamment
remould	repétrir
slaughterer	massacreur
wickedness	mauvaiseté
singer	goualeur
swarming	grouillement
rig	gréer
rimose	rimeux
chubby	rondouillard
chayote	christophine
decorate	empanacher
dupe	empapaouter
flatteringly	flatteusement
hung	membré
prosopopoeia	prosopopée
sheepskin	touloupe
dismemberer	dépeceur
feathered	emplumé
epileptiform	épileptiforme
blackbird	merlette
immunize	mithridatiser
prefect	préfète
redeemer	rédempteur
private	soldate
resoundingly	sonorement
flit	tournicoter
Val	valois
reinvite	réinviter
vibrio	vibrion
vigour	vigousse
plucked	déplumé
disentangle	dépêtrer
disenchanted	désenchanté
disembody	désincarner
begetter	engendreur
eros	éros
gloomy	engrisailler
bewitching	enjôleur
strangler	étrangleuse
hummer	fredonneur
flirtatious	fricoteur
Habsburg	habsbourgeois
iambic	ïambique
Lakist	lakiste
swimming	natatoire
wind	tourniquer
journalist	échotier
eclecticism	éclectisme
cadge	écornifler
Crown prosecutor	procureur du roi
steal	esbigner
evolutionist	évolutionniste
frizz	frisottis
foliage	frondaison
loose woman	guenipe
cherry liqueur	guignolet
hemoptysis	hémoptysie
Hitlerism	hitlérisme
hydrotherapeutic	hydrothérapique
inedible	incomestible
inviter	inviteur
Jacobinism	jacobinisme
yellowish	jaunasse
gold coin	jaunet
lesbian	lesbien
lawn	linon
cross-eyed	loucheur
mediumistic	médiumnique
melodrama	mélo
cleaning	nettoyeur
inanely	niaisement
Nietzschean	nietzschéen
swarthy	noiraud
officer	officière
umbelliferous	ombellifère
shade	ombrager
converter	onduleur
punishing	punisseur
pusillanimity	pusillanimité
whoring	putasserie
sensationalist	putassier
pyrogenic	pyrogène
witch	pythonisse
regionalist	régionaliste
reincarnate	réincarner
toasting	trinquage
factory	usinier
cyclist	vélocipédique
syphilitic	vérolé
investiture	vêture
Wagnerian	wagnerolâtre
penis	zigouigoui
antiscorbutic	antiscorbutique
wormwood	artémise
brandy	brandevin
crowberry	camarine
connectivity	connexité
consignee	consignataire
butt	cosser
displeasure	déplaisir
stewing	endaubage
splint	éclisse
spinner	fileur
freshen	fraîchir
coquettish	minaudier
topman	gabier
gazetteer	gazetier
warp	grelin
wintering	hivernage
frame	membrure
fleck	moucheture
pierhead	musoir
peremptorily	péremptoirement
patching	rapiéçage
rejoicing	réjouissance
Samoyed	samoyède
transshipment	transbordement
uneven	dispareil
faunal	faunistique
floral	floristique
zoogeographic	zoogéographique
indictment	mise en examen
gentamicin	gentamicine
liposuction	lipoaspiration
alder	vergne
caponier	caponnière
blog	cybercarnet
sailmaker	voilerie
willful ignorance	aveuglement volontaire
Holy Land	Terre Sainte
ICAO	OACI
lividité	lividités cadavériques
lividity	lividité
rigor mortis	rigidité cadavérique
hypertonia	hypertonie
surprise	viarge
fuck	câlisse
throw	câlisser
you	toé
thrombospondin	thrombospondine
chopping up	débitage
shut up	ta yeule
shut up	tayeule
monopolization	accaparement
catch	pogner
juge des libertés et de la détention	JLD
PCO	BCP
same difference	être du pareil au même
tachykinin	tachykinine
warlock	démoniste
sustenance	en carton
caulk	étouper
Sorbonist	sorboniste
crazy	s'affoler
confused	perdre son latin
ophiuroid	ophiure
se casser la tête	se casser le cul
pastorate	pastorat
endoskeleton	endosquelette
unembarrassed	sans gêne
sans gêne	sans-gêne
livelihood	gagne-pain
malaise	mal-être
mustelid	mustélidé
metazoan	métazoaire
take off	dégrayer
enterology	entérologie
gastroenterology	gastro-entérologie
sealed	sigillé
nigger	négro
correct	réglo
unscrewable	dévissable
unscrewable	indévissable
Frederician	frédéricien
Cordoban	Cordouan
sibling	adelphe
micropollutant	micropolluant
frighten	faire peur
appoggiatura	appoggiature
anti-abortion	anti-avortement
clean thoroughly	écurer
graduate	diplômer
toilet	water
guff	foutaises
yellow iris	iris d'eau
moorhen	poule d'eau
mallard	colvert
snake eagle	circaète
short-toed snake eagle	circaète jean-le-blanc
ebriosity	ébriosité
cold sore	bouton de fièvre
become muscular	remuscler
beating	bâtonnade
rosehip	cynorhodon
comital	comtal
Aromanian	aroumain
biofilm	biopellicule
Fabian	fabien
dovelike	colombin
poules d'eau	poules d'eau
spoil	avarier
smoke	crapoter
surreptitious	subreptice
silent	mutique
poster designer	affichiste
blackboard	tableau noir
caid	caïd
arbovirosis	arbovirose
pugilism	pugilistique
pastry	talmouse
flatten	effoirer
vape	vaper
gunpowder	poudre à canon
customarily	coutumièrement
in case	au cas où
en cas que	en cas que
contrabassoon	contrebasson
rheophilic	rhéophile
census	cens
caiman	caïman
relocalization	relocalisation
cable guy	câbleur
curdling	caillement
calligram	calligramme
Cambrian	cambrien
Canarian	canarien
sandbank	banc de sable
calcineurin	calcineurine
neoteny	néoténie
khamsin	chamsin
sidechain	chaîne latérale
brush-tailed porcupine	athérure
Azawakh	azawakh
Aisne	axonais
Aisne	Axonais
atheophobic	athéophobe
anhistous	anhiste
Anglophobia	anglophobie
Anglophilia	anglophilie
anemogram	anémogramme
anecdotist	anecdotiste
angelology	angélologie
anecdotist	anecdotier
anecdotally	anecdotiquement
androphobia	androphobie
Andalusian	Andalou
anacrusis	anacrouse
aminogram	aminogramme
Yank	amerloque
Central America	Amérique centrale
Azorean	açoréen
Azorean	Açoréen
akinetic	acinétique
preliminary agreement	préaccord
trivialization	banalisation
net	liquidatif
renegotiation	renégociation
receiver	repreneur
reviser	réviseur
scuttling	sabordage
ultraleft	ultragauche
intercity	intercité
psychodrama	psychodrame
star	starifier
Carhaix-Plouguer	carhaisien
feu	feux croisés
mastering	masterisation
representativeness	représentativité
trustee	curateur
establishment	fonctionnarisation
co-responsable	coresponsable
corporatist	corporatiste
event	événementiel
Allied	interallié
suspensive	suspensif
cartoonist	bédéiste
rock and roll	rock'n'roll
co-librettist	colibrettiste
flourish	faire florès
matachin	matassin
reconfigure	reconfigurer
reorchestrate	réorchestrer
sedevacantist	sédévacantiste
noisy	bruitiste
disaster	bérézina
opponent	contradicteur
mine	déminage
Gazan	gazaoui
Hessian	hessois
discount	maxidiscompte
discount	discompte
prehistorian	préhistorien
refocusing	recentrage
relational	relationnel
rock	rockeur
simplistic	simpliste
Guaraní	guarani
minicar	minivoiture
recapitalize	recapitaliser
anti-Zionism	antisionisme
genocidal	génocidaire
other	analogon
thirty-two	trente-deux
forty-two	quarante-deux
thirty-nine	trente-neuf
forty-nine	quarante-neuf
septante	septante-neuf
trente	trente-six
forty-six	quarante-six
thirty-seven	trente-sept
forty-seven	quarante-sept
quarante	quarante-huit
thirty-eight	trente-huit
shadowy nook	cafignon
boring	la barbe
dyscrasy	dyscrasie
ye	vous autres
first-person	nous autres
Corfiot	Corfiote
parasitological	parasitologique
parasitologist	parasitologue
stick together	se serrer les coudes
philologically	philologiquement
philological	philologique
j’ai besoin de	j'ai besoin de ...
hydrocarbure aromatique polycyclique	HAP
polycyclic aromatic hydrocarbon	hydrocarbure aromatique polycyclique
volatile organic compound	composé organique volatil
VOC	COV
methyl tert-butyl ether	méthyl tert-butyl éther
upgrade	mise à niveau
named pipe	canal nommé
department	petite couronne
department	grande couronne
ROA	EOR
destabilizing	déstabilisateur
maltster	malteur
hebephrenia	hébéphrénie
annotation	émargement
pultaceous angina	angine pultacée
pultaceous	pultacé
impenetrable	inentamable
Libyan	lybien
angina pectoris	maladie d'Heberden
recalibration	recalibrage
calibration	calibrage
towing	remorquage
regeneration	régénérescence
Issy-les-Moulineaux	Heberden
stenograph	sténogramme
stenocardia	sténocardie
angina pectoris	angine de cœur
great northern diver	imbrim
showman	baraki
rotating	gyro-
melomania	mélomanie
music	mélo-
headband	serre-tête
waist cincher	serre-taille
groundnut	arachidier
senescent	sénescent
dilatory	dilatoire
preconization	préconisation
joint funding	cofinancement
renovator	rénovateur
antijewish	antijuif
moralization	moralisation
neuromodulator	neuromodulateur
nerine	nérine
redesign	redessiner
requestion	réinterroger
metapopulation	métapopulation
recorded	phonographié
altimetry	altimétrie
uninhibited	décomplexé
ridge tile	faîtière
psychoactive	psychoactif
replenish	réalimenter
taratantara	taratata
absurdly grotesque	ubuesque
bancs d'église	bancs d'église
reclose	reclore
bill sticker	afficheur
antidrug	antidrogue
biceps	biscottos
lazy	cagnard
photo library	photothèque
security	sécuritaire
collative	collatif
box	boète
rest in peace	repose en paix
supraorbital ridge	arcade sourcilière
takable	prenable
taphonomic	taphonomique
taphonomy	taphonomie
dugout	monoxyle
desirability	désirabilité
plane	taube
Merry Christmas and a Happy New Year	joyeuses fêtes
chain	chaîner
bark	oua-oua
soon	sous peu
in favor of	en faveur de
idle	à l'arrêt
card game	brisque
get to know	accointer
shepherd's purse	boursette
really	voirement
speleothem	spéléothème
archpriest	archiprêtre
demonstrably	démontrablement
ascend	ascendre
ontogenetic	ontogénétique
mbalax	mbalakh
Mauritian Creole	créole mauricien
subject	à condition de
celeriac	céleri-rave
garbage man	escopateur
strange bird	drôle d'oiseau
female lover	amiette
inability	impéritie
day	de jour
cuddling	cajolerie
retiarius	rétiaire
entre deux âge	entre deux âges
gorget	hausse-col
hold	tcheindre
drink	riboter
murmur	ronner
fold up	trousser
cleanable	nettoyable
Leonese	léonais
hesitantly	à tâtons
no-go	coupe-gorge
reveille	diane
Neronian	néronien
busk	busc
Sardanapalus	Sardanapale
Leonese	Léonais
ostracization	ostracisation
salaam	salamalec
grovel	faire des salamalecs
ice fishing	pêche blanche
ice fishing	pêche sous la glace
ice fishing	pêche sur glace
shut up	claquemurer
ice cider	cidre de glace
icewine	vin de glace
rapier	brette
shut-in	claquemuré
stinkbomb	boule puante
haughtiness	hautaineté
purpureal	violâtre
Tigrinya	tigrigna
Digitaria exilis	fonio
landlubber	marin d'eau douce
hard water	eau dure
mycophagous	mycophage
French Academy	Académie française
animal rights	droits des animaux
crumble	ébouler
cluster	consteller
unionize	syndicaliser
build	surédifier
forklift operator	cariste
red lantern	lanterne rouge
Rhin	Haut-Rhin
zero	zéroter
fill	enfieller
bundle	enliasser
put	enfûter
bastardy	bâtardise
bonkers	barjot
khanjar	kandjar
Vancouverite	Vancouvérois
Vancouverite	vancouvérois
bill	projet de loi
asexuality	asexualité
muscular	musculeux
on the other hand	d'un autre côté
southernwood	aurone
auletris	aulétride
heavy-breasted	mamelu
calpack	colback
sidepath	contre-allée
grotesque	marmouset
provide	endenter
coat of mail	cotte de mailles
Aramaic	Araméen
birdbrain	tête de linotte
depolarization	dépolarisation
scratching	égratignement
charlatanism	charlatanisme
arouse	piquer au vif
headgear	couvre-chef
hood	capuce
photic	photique
canephorus	canéphore
hoarseness	raucité
bow maker	archetier
repainting	repeinture
dragoman	drogman
reiter	reître
houseleek	joubarbe
hypogeum	hypogée
sluggard	lendore
retreat	thébaïde
quintan	quinteux
prevarication	faux-fuyant
smoke	saurer
dalmatic	dalmatique
pitch pine	pitchpin
chromophilic	chromophile
plastid	plastide
snippy	pète-sec
birthwort	aristoloche
buckler	pavois
almandine	almandin
sapphirine	saphirine
tooth-drawer	quenottier
forceps	davier
wrought	orfévri
nervosism	nervosisme
debauchery	stupre
au sujet de	au sujet de
tasteless	insapide
euchologion	eucologe
artesian well	puits artésien
bendlet	cotice
martyrology	martyrologie
star anise	badiane
star anise	badiane chinoise
African Union	Union africaine
Russo-	russo-
topolect	topolecte
self-sacrifice	auto-sacrifice
papabile	papable
almah	almée
infatuated	enticher
feminility	féminilité
brandy	rogomme
needle bush	cassie
sweet pea	pois de senteur
Malvaceae	malvacées
isolate	esseuler
guzzle	bâfrer
moreover	au demeurant
siskin	tarin
silliness	nigauderie
ruffian	arsouille
available	dispo
overweening	outrecuidant
bare-chested	dépoitraillé
Most High	Très-Haut
acarophobia	acarophobie
testicles	génitoires
federative	fédératif
cracklin	graton
cutter	cotre
ripper	éventreur
sow wheat	emblaver
Kingdom of Belgium	Royaume de Belgique
bloke	mogo
manipulation	manip
Zoroaster	Zoroastre
checker	marqueter
jungle cat	chaus
salami tactics	tactique du salami
narcoterrorism	narcoterrorisme
narcotherapy	narcothérapie
altar boy	enfant de chœur
jet	avion à réaction
collective noun	nom collectif
transsexuality	transsexualité
optative	optatif
overseas	ultramarin
nebulization	nébulisation
consuetude	consuétude
despite	envers et contre tous
Grenadian	Grenadien
Grenadian	grenadien
Ingush	Ingouche
Maldivian	Maldivien
Maldivian	maldivien
Micronesian	Micronésien
Montenegrin	Monténégrin
Montenegrin	monténégrin
Central African	Centrafricain
Siberian	Sibérien
Sumatran	Sumatrien
Czechoslovak	Tchécoslovaque
Salvadoran	Salvadorien
Malawian	Malawien
Hessian	Hessois
Upper Volta	Haute-Volta
scrooge	picsou
uncrushable	inécrasable
undecagon	undécagone
underlining	soulignement
inequity	inéquité
uranist	uraniste
currant	grosselle
dried fruit	fruit sec
Urania	Uranie
Unitarianism	unitarisme
unilingual	unilingue
unicyclist	unicycliste
unifoliate	unifolié
ufologist	ufologue
utopianism	utopisme
Ussuriysk	Oussouriisk
waiting room	salle d'attente
wale	côteler
Wallachia	Valachie
wank	branlage
warmist	réchauffiste
ache	courbaturer
cross	patté
tone up	tonifier
diastereotopic	diastéréotope
diagenetic	diagenétique
scupper	dalot
undercoat	sous-couche
musical	comédie musicale
bioprogram	bioprogramme
basilican	basilical
Bolivarian	bolivarien
quartermaster	quartier-maître
brocket	daguet
hard	en dur
data structure	structure de données
infrasound	infra-son
infrasonic	infra-sonore
reflexology	réflexologie
object	affûtiau
normothermic	normothermique
armed valet	estafier
certainly	si fait
clothmaker	toilier
bump	beugner
wake	matanga
doorknob	clanche
salting tub	saloir
son altesse royale	S. A. R.
cushion	rond-de-cuir
generator	groupe électrogène
carbine	escopette
not bad	couci-couci
led horse	cheval de main
blanch	monder
lackey	valetaille
Russian bar	barre russe
hazel	coudrier
skip-kennel	saute-ruisseau
hooptie	gamos
signed	blanc-seing
signature	seing
mattock	hoyau
countermine	contremine
wildcat	chat-tigre
henchman	homme de main
normopath	normopathe
extreme sadness	navrance
wound	navrure
Cocytus	Cocyte
Acheron	Achéron
Phlegethon	Phlégéthon
Ovid	Ovide
Orpheus	Orphée
junk food	junk-food
Dordogne	Hautefort
half-life	demi-vie
oestroprogestative	œstroprogestatif
toothpaste	pâte à dents
trachoma	trachome
eye	de visu
granular conjunctivitis	conjonctivite granuleuse
Egyptian ophthalmia	ophtalmie égyptienne
keratoconjunctivitis	kératoconjonctivite
keratitis	kératite
chlamydiasis	chlamydiase
chlamydiasis	chlamydiose
Egyptian conjunctivitis	conjonctivite égyptienne
granulitis	granulie
acute miliary tuberculosis	tuberculose miliaire
miliary	miliaire
freephone number	numéro vert
broken heart	cœur brisé
good news	bonne nouvelle
Bronze Age	âge du bronze
knight	Ganelon
Shushanik	Chouchanik
trout	bougresse
flypaper	papier colle-mouches
flypaper	papier à mouches
flypaper	papier tue-mouches
Azrael	Azraël
curlew	corlieu
queen mother	reine mère
fawn	faonner
acquisition	acquêt
economism	économisme
birdhouse	nichoir
diverticulosis	diverticulose
given	compte tenu de
isonomy	isonomie
malodorous	punais
Galatian	galatique
antithetical	antithétique
bar	burelle
Marotic	marotique
Engadin	Engadine
year in, year out	bon an mal an
year in, year out	bon an, mal an
perish	laisser sa peau
meropid	méropidé
proportion	à mesure
gastro-entérite	gastro-entérite
stairwell	cage d'escalier
kid	niaiser
barberry	épine-vinette
Virginia creeper	vigne vierge
bundle	javelle
sucking	suceur
proboscis	suçoir
foster brother	frère de lait
Timbuktu	Piogre
palingenesic	palingénésique
Isiac	isiaque
manes	mânes
lieutenancy	lieutenance
butterfly effect	effet papillon
dead link	lien mort
adductor	adducteur
quarter	cagoterie
assent	assentir
soak	délaver
custom	aâda
sacrilegiously	sacrilégement
fucking hell	bordel de merde
inner city	intramuros
tu as	t'as
take action	passer à l'acte
dickslap	biffle
par	par-ci, par-là
nibble	mordillage
barber	hajjam
trente et un	trente et un
dressed up	sur son trente et un
rosewater	eau de rose
white paper	livre blanc
pending	en souffrance
collectomania	collectionnite
crime of passion	crime passionnel
furl	ferler
subnet	sous-réseau
mother-of-pearl	nacrer
ricinoleic	ricinoléique
ricinoleic acid	acide ricinoléique
forward compatibility	compatibilité ascendante
soixante	soixante-huit
revolutionary	quarante-huitard
nul n'est parfait	nul n'est parfait
missing	porté disparu
guarantee	se porter garant
putschist	putschiste
Spanish coin	douro
plutonic	plutonique
slave trade	traite négrière
deux	deux-cents
sharqi	chergui
citron	cédrat
patronage	clientélisme
cocaine	cocaïné
take	cosaisir
joint appeal	cosaisine
Dadaist	dadaïste
depression	dépressionnaire
neurotransmitting	neuromédiateur
obit	nécro
so-and-so	untel
audit	auditer
Caribbean	caribéen
smallness	exiguïté
immersive	immersif
prefiguration	préfiguration
self-fulfilling	autoréalisateur
detaxation	détaxation
imitate	pasticher
ultrarealistic	ultraréaliste
helot	ilote
patching	replâtrage
Senufo	sénoufo
salaried	appointé
carsharing	autopartage
bandoneon	bandonéon
depoliticized	dépolitisé
Islamologist	islamologue
Islamology	islamologie
shabbiness	ringardise
subterraneously	souterrainement
Promethean	prométhéen
antipsychiatry	antipsychiatrie
mindless	bêtifiant
redact	caviarder
right	droitiser
passeism	passéisme
escorting	reconduite
redeploy	redéployer
simplifying	simplificateur
Stakhanovite	stakhanoviste
electioneering	électoraliste
idiocy	crétinerie
purism	purisme
retraction	rétractation
thirty-year-old	trentenaire
corporatism	corporatisme
deactivatable	désactivable
devotional	dévotionnel
radio frequency	radiofréquence
recondition	reconditionner
reopen	réouvrir
iron fist	main de fer
dessous	dessous-de-table
Trotskyist	trotskyste
ultranationalist	ultranationaliste
benefit	bénef
lewdness	cochonceté
coproduce	coproduire
inept	neuneu
tampering	bidouillage
counting	comptage
portability	portabilité
relegated	relégable
lawfully	licitement
rebuilder	rebâtisseur
perforate	ajourer
cottony	cotonneux
energy company	énergéticien
moviegoer	cinéphage
phallocentric	phallocentrique
crystallize	candir
recreational	récréatif
heart	tchoeur
direct object	objet direct
doe	bichette
recut	retailler
que	qu'eux
arme	arme d'hast
hetaera	hétaïre
pedal	pédalage
retro-	rétro-
backpedal	rétropédalage
tanager	tangara
rigidly	rigidement
quickly	en trombe
jerboa	gerboise
hotel	fondouk
s'en prendre à	s'en prendre à
jujube	jujubier
tuition	frais de scolarité
alacrity	alacrité
greenhorn	blanc-bec
diminutive	-otte
medlar	néflier
youngest	benjamine
POP	PDP
crevasse	rimaye
billionth	billionième
trillionth	trillionième
saddle	enseller
weakest link	maillon faible
decrucify	décrucifier
point of reference	point de repère
railroad tie	blochet
mast	mâter
Germania	Germanie
wananish	ouananiche
junkyard dog	chien de la casse
iconify	iconifier
unblock	désimbloquer
aspirated h	lors de
lors d'	lors d'
photojournalist	photojournaliste
shampoo	shampooiner
Shetland	shetland
snack bar	snack-bar
suspiciously	soupçonneusement
bezoar	bézoard
transfer	semple
Ptolemy	Ptolémée
Pan-Americanism	panaméricanisme
Pan-American	panaméricain
d'ac	d'acc
as usual	comme d'hab
shoutable	criable
uncrucifiable	incrucifiable
marchande d'art	marchand d'art
reorientation	réorientation
orientalise	orientaliser
crudeness	rusticité
USB flash drive	clé USB
neoplastic	néoplastique
pleonastic	pléonastique
planned obsolescence	obsolescence programmée
tack	amure
disguise	feintise
taming	apprivoisement
patte	patte-d'oie
strange	zarbi
overtreatment	surtraitement
overtreat	surtraiter
imprisonment	embastillement
Simplified Chinese	chinois simplifié
Traditional Chinese	chinois traditionnel
African witch doctor	nganga
hair grass	canche
Romagnol	romagnol
protonic	protonique
imbricate	imbriquer
swallower	gobeur
believe	à en croire
audiobook	livre audio
lightable	éclairable
Emilian	émilien
chlorination	javellisation
illuminator	illumineur
merfolk	ondin
deniable	niable
pending	en instance
French	céfran
backhoe	rétrocaveuse
Aristotle	péripatétique
peripatetic philosophy	péripatétisme
partition	partitionnement
partition	partitionner
fast	jeûneur
creasing	chiffonnage
popularity	avoir le vent en poupe
lucky	avoir de la chance
cabotage	cabotier
coast	caboter
prefix	préambuler
run	carapater
le	Bois-le-Duc
defibrillation	défibrillation
calmness	bonace
hottie	bonnasse
sporozoite	sporozoïte
trophozoite	trophozoïte
merozoite	mérozoïte
rhizopod	rhizopode
mais où est donc	mais où est donc Ornicar
mixotrophy	mixotrophie
mixotrophic	mixotrophique
heterotrophy	hétérotrophie
heterotrophic	hétérotrophique
autotrophy	autotrophie
autotrophic	autotrophique
commensalism	commensalisme
holothurian	holothurie
fish	engamer
grasshopper	caelifère
phase	phasaire
gregarious	grégariapte
metamere	métamère
arthromere	arthromère
authentic	pur jus
intimidator	intimidateur
in the open	à la belle étoile
lemming	mouton de Panurge
impearl	emperler
mouth	bouche à pipe
fight	être aux prises
gramps	grand-papa
mesaxonic	mésaxonique
paraxonic	paraxonique
Basler	Bâlois
comma	virguler
tuition	minerval
parce que	parceque
Midianite	madianite
lose one's cool	perdre son sang-froid
objector	objectrice
briefcase	porte-documents
Alpes-de-Haute-Provence	Barcelonnette
oppidum	Bibracte
sauce	mettre à toutes les sauces
bottle opener	ouvre-bouteille
rarely	rarissimement
association football	jorkyball
backgammon	jacquet
Sfax	sfaxien
irritating	relou
retort	retorte
Swiss Army knife	couteau suisse
breakable	brisable
breakable	rompable
Kinshasan	kinois
Kinshasan	Kinois
linctus	électuaire
rivalry	Le Classique
2-methylpropane	2-méthylpropane
in common	en commun
transport en commun	transport en commun
once again	encore une fois
multiple orgasm	orgasme multiple
mass murderer	meurtrier de masse
reader	liseur
copse	breuil
complain	bouéler
trick	roubler
stoke	râbler
wolf	louveterie
backwards	à reculons
hunting knife	couteau de chasse
written test	devoir sur table
smartphone	ordiphone
cellular telephone	téléphone cellulaire
bone	astic
washing powder	poudre à laver
wüstite	wustite
codling moth	carpocapse
coprolalia	coprolalie
ludicrous	abracadabrantesque
ludicrously	abracadabrantesquement
quicksilver	hydrargyre
nightclub hostess	entraineuse
monodromic	monodrome
wrecking ball	boule de démolition
acoustically	acoustiquement
acquisitively	acquisitivement
immaculate	acribique
fastidiously	acribiquement
acrologic	acrologique
acrologically	acrologiquement
prone	adens
filopodium	filopode
make eyes	faire les yeux doux
adiabatically	adiabatiquement
adjectivally	adjectivalement
rustically	agrestement
allodially	allodialement
anagrammatical	anagrammatique
anagrammatically	anagrammatiquement
prognosticating	prognosticatif
prognosticating	pronosticatif
runology	runologie
Belgian	belgitude
Lusophobe	lusophobe
overcapitalize	surcapitaliser
vein	veiner
cane toad	crapaud-buffle
glossectomy	glossectomie
inexact	anexact
anexact	anexactement
anodynely	anodinement
anthropically	anthropiquement
anthropocentrically	anthropocentriquement
brace	entretoiser
apathetically	apathiquement
entre-louer	entre-louer
entre-heurter	entre-heurter
time machine	machine à explorer le temps
time machine	machine à voyager dans le temps
cento	centon
apodictic	apodictique
apodictically	apodictiquement
archaically	archaïquement
architectonic	architectonique
architectonically	architectoniquement
archaeologically	archéologiquement
steeply	ardûment
quibbling	argutieux
quibblingly	argutieusement
laxative	minoratif
Kinyarwanda	kinyarwanda
Kirundi	kirundi
articularly	articulairement
distinctly	articulément
artfully	artificieusement
aseptically	aseptiquement
presently	asteur
asymptotically	asymptotiquement
atomically	atomiquement
delicately	attiquement
smartphone	supertéléphone
smartphone	téléphone intelligent
label	lambel
also	aussitte
autonomously	autonomement
avariciously	avaricieusement
comely	avenamment
where	ayoù
aerially	aériennement
aerobic	aérobique
aerobically	aérobiquement
aerodynamically	aérodynamiquement
hip	entabler
basically	basiquement
bellicosely	belliqueusement
needily	besogneusement
dilatative	dilatateur
Fula	Peul
harness	enharnacher
surname	Gay-Lussac
vaginoplasty	vaginoplastie
hymenoplasty	hyménoplastie
labiaplasty	labioplastie
labioplastie	nymphoplastie
partitionist	partitionniste
cyanate	cyanurer
Bourbakism	bourbakisme
chargé de	en charge de
Sudanese	soudanien
Huguenotism	huguenotisme
radio receiver	radiorécepteur
radio pager	téléavertisseur
Ivorian	ivoirité
gallows bird	pendard
commune	Courbevoie
commune	Puteaux
globular cluster	amas globulaire
star cluster	amas stellaire
open cluster	amas ouvert
super	super-amas d'étoiles
super	super-amas stellaire
super	super-amas stellaires
star cluster	amas d'étoiles
reshaping	redrapage
disinfector	désinfecteur
dishwasher	autolaveur
spring equinox	équinoxe de printemps
autumn equinox	équinoxe d'automne
summer solstice	solstice d'été
winter solstice	solstice d'hiver
Tongan	tongien
Singaporean	singapourien
Singaporean	Singapourien
Saint Lucian	saint-lucien
New Caledonian	néo-calédonien
Niuean	niouéen
Malawian	malawien
Guyanese	guyanien
Guamian	guamien
Grenadan	grenadin
Cape Verdean	cap-verdien
Eritrean	érythréen
Equatorial Guinean	équato-guinéen
Bahamian	bahaméen
toilet paper	papier toilette
paleoneurology	paléoneurologie
hawser	aussière
unmoor	désamarrer
cooking salt	sel de cuisine
table salt	sel de table
subconsciously	subconsciemment
bosonic	bosonique
mesoscopic	mesoscopique
thin out	dépresser
scramjet	superstatoréacteur
transsonic	transsonique
hypersonic	hypersonique
ramjet	statomixte
stato	stato-mixtes
stato mixtes	stato mixtes
gas turbine	turbine à gaz de combustion
gas turbine	turbine à gaz
gas turbine	turbine à combustion
hyperfast	hypervéloce
hypervelocity	hypervitesse
frightened	apeurer
hiding	manger une volée
blessedly	bienheureusement
biennially	biennalement
decorously	bienséamment
benevolently	bienveillamment
fortnightly	bimensuellement
bimonthly	bimestriellement
biennially	bisannuellement
meekly	bonassement
bovinely	bovinement
mistily	brumeusement
blissfully	béatement
philistinely	béotiennement
much	bézef
stupidly	bêtassement
capitally	capitalement
capitalistically	capitalistiquement
capitularly	capitulairement
speciously	captieusement
ridiculously	caricaturalement
cathodically	cathodiquement
catoptric	catoptrique
catoptrically	catoptriquement
nightmarishly	cauchemardement
causally	causalement
causatively	causativement
craftily	cauteleusement
this evening	cesoird'hui
slyly	chafouinement
sorrowfully	chagrinement
chimerically	chimériquement
chirally	chiralement
chorally	choralement
well	chouettement
chromatically	chromatiquement
chronically	chroniquement
punily	chétivement
cinematically	cinématiquement
circumspectly	circonspectement
collaboratively	collaborativement
collaterally	collatéralement
collusive	collusoire
collusively	collusoirement
collegially	collégialement
combatively	combativement
compatibly	compatiblement
compendiously	compendieusement
compendious	compendieux
conciliarly	conciliairement
conciliar	conciliaire
concomitantly	concomitamment
concordantly	concordamment
condignly	condignement
confraternally	confraternellement
confraternal	confraternel
congruently	congrûment
conically	coniquement
conjunctional	conjonctionnel
conjunctionally	conjonctionnellement
cyclically	conjoncturellement
conqueringly	conquéramment
consensually	consensuellement
consistorialy	consistorialement
consubstantially	consubstantiellement
consubstantial	consubstantiel
contentiously	contentieusement
conventually	conventuellement
within	au sein de
convulsively	convulsivement
copulatively	copulativement
copulative	copulatif
correctionally	correctionnellement
correctively	correctivement
cosmogonically	cosmogoniquement
cosmogonic	cosmogonique
shortly	courtement
coincidently	coïncidemment
crapulously	crapuleusement
gallantly	crânement
credibly	crédiblement
cubically	cubiquement
culturally	culturalement
greedily	cupidement
cylindrically	cylindriquement
celestially	célestement
revolutionarily	révolutionnairement
damnably	damnablement
densely	densement
despotically	despotiquement
diacritically	diacritiquement
dialectically	dialectiquement
dialogically	dialogiquement
dialogic	dialogique
devilishly	diantrement
diaphanously	diaphanement
diatonically	diatoniquement
diatonic	diatonique
dichotomously	dichotomiquement
dichotomous	dichotomique
problematically	difficultueusement
diffusely	diffusément
digressively	digressivement
digressive	digressif
dilatorily	dilatoirement
dimensionally	dimensionnellement
inappropriately	disconvenablement
inappropriate	disconvenable
discordantly	discordamment
discourteously	discourtoisement
discretionarily	discrétionnairement
discursively	discursivement
discursive	discursif
expensively	dispendieusement
dissolutely	dissolument
distributively	distributivement
distributive	distributif
dielectrically	diélectriquement
dietetically	diététiquement
doctorally	doctoralement
dolefully	dolemment
domestically	domestiquement
harmfully	dommageablement
sweetly	doucereusement
softly	doucettement
cosily	douillettement
humorously	drolatiquement
dynastically	dynastiquement
deceptively	déceptivement
deceptive	déceptif
defectively	défectivement
disgustingly	dégoutamment
delectably	délectablement
deliberatively	délibérativement
deleteriously	délétèrement
demagogically	démagogiquement
demotically	démotiquement
demotic	démotique
unpleasantly	déplaisamment
derisorily	dérisoirement
desperately	désespéramment
disparagingly	désobligeamment
disorderly	désordonnément
devotionally	dévotieusement
henceforth	méshui
desk blotter	sous-main
wildly	effrénément
effeminately	efféminément
elliptically	elliptiquement
enclitically	enclitiquement
encephalographically	encéphalographiquement
encephalographic	encéphalographique
together	ensemblement
enzootically	enzootiquement
playfully	espièglement
ethnologically	ethnologiquement
euphemistically	euphémiquement
euphemistic	euphémique
exclamatorily	exclamativement
exclamatory	exclamatif
exemplarily	exemplairement
exhaustively	exhaustivement
existentially	existentiellement
exorbitantly	exorbitamment
expletively	explétivement
ecstatically	extatiquement
extemporaneously	extemporanément
extemporaneous	extemporané
extrajudicially	extrajudiciairement
extrajudicial	extrajudiciaire
extrinsically	extrinsèquement
exuberantly	exubéramment
enforceably	exécutoirement
brightly	éclatamment
eclectically	éclectiquement
sickeningly	écœuramment
educationally	éducativement
shamelessly	éhontément
elastically	élastiquement
electively	électivement
electorally	électoralement
electroencephalographically	électroencéphalographiquement
electroencephalographic	électroencéphalographique
electrolytically	électrolytiquement
electrophotographically	électrophotographiquement
electrophotographic	électrophotographique
sparsely	éparsement
epidemically	épidémiquement
epigrammatically	épigrammatiquement
epigenetically	épigénétiquement
epically	épiquement
episcopally	épiscopalement
eponymously	éponymement
equatorially	équatorialement
equiprobably	équiprobablement
equiprobable	équiprobable
equivalently	équivalemment
eristically	éristiquement
eristic	éristique
esoterically	ésotériquement
artificially	facticement
factiously	factieusement
factually	factuellement
optionally	facultativement
drolly	falotement
familially	familialement
fantastically	fantasmatiquement
capriciously	fantasquement
fascistically	fascistement
fiduciarily	fiduciairement
venomously	fielleusement
filially	filialement
finitely	finiment
flabbily	flasquement
flexuously	flexueusement
flexuous	flexueux
floristically	floristiquement
fluidly	fluidement
playfully	folâtrement
flat rate	forfaitairement
damnedly	foutument
typically French	franchouillardement
roughly	frustement
vexatious	frustratoire
vexatiously	frustratoirement
smokily	fumeusement
fecundly	fécondement
live up to	être à la hauteur
sweet flag	acore odorant
scribble	barbouillage
gasify	gazéifier
galvanically	galvaniquement
gargantuanly	gargantuesquement
crudely offensively	goujatement
slenderly	gracilement
grandiosely	grandiosement
graphologically	graphologiquement
greyishly	grisâtrement
coarsely	grossement
perkily	guillerettement
guitaristically	guitaristiquement
guitaristic	guitaristique
gematrically	gématriquement
gematric	gématrique
geocentrically	géocentriquement
scowl	renfrogner
haggardly	hagardement
halieutically	halieutiquement
riskily	hasardeusement
haughtily	hautainement
hermaphroditically	hermaphroditement
heuristically	heuristiquement
hieratically	hiératiquement
mannishly	hommassement
mannish	hommasse
homocentrically	homocentriquement
homogeneously	homogènement
homologically	homologiquement
homological	homologique
homonymously	homonymement
homosexually	homosexuellement
homothetically	homothétiquement
homothetic	homothétique
homotypically	homotypiquement
homotypic	homotypique
homeopathically	homéopathiquement
hospitably	hospitalièrement
hostilely	hostilement
roughly	houleusement
funnily	humoristiquement
hydrographically	hydrographiquement
hygrometrically	hygrométriquement
hygrometric	hygrométrique
hyperbolically	hyperboliquement
hypostatically	hypostatiquement
hypostatic	hypostatique
hysterically	hystériquement
Hebraically	hébraïquement
heliacally	héliaquement
heliocentrically	héliocentriquement
heterodoxly	hétérodoxement
berdache	bardache
iatrogenically	iatrogéniquement
ichnographically	ichnographiquement
ichnographic	ichnographique
idolatrously	idolâtrement
ignobly	ignoblement
ignominiously	ignominieusement
ignorantly	ignoramment
illusorily	illusoirement
illustriously	illustrement
imaginarily	imaginairement
immaterially	immatériellement
merciless	immiséricordieux
mercilessly	immiséricordieusement
immovably	immobilement
immovably	immobilièrement
immodestly	immodestement
impurely	immondement
immemorially	immémorialement
oddly	impairement
unstoppably	imparablement
fearlessly	impavidement
imperfectibly	imperfectiblement
impoliticly	impolitiquement
impolitic	impolitique
undesirably	importunément
unproductively	improductivement
unpremeditatedly	impréméditément
unpremeditated	imprémédité
immodestly	impudiquement
impecuniously	impécunieusement
impecunious	impécunieux
imperially	impérialement
imperishably	impérissablement
unacceptably	inacceptablement
inadvertently	inadvertamment
inadvertent	inadvertant
inalienably	inaliénablement
inappropriately	inappropriément
invaluably	inappréciablement
uncertainly	incertainement
unchristian	inchrétien
unchristianly	inchrétiennement
immeasurably	incommensurablement
incommutably	incommutablement
incomprehensibly	incompréhensiblement
inconceivably	inconcevablement
irreconcilably	inconciliablement
incongruously	incongrûment
inconstantly	inconstamment
unconstitutionally	inconstitutionnellement
inconsistently	inconséquemment
incontinently	incontinemment
incrementally	incrémentalement
incremental	incrémental
incuriously	incurieusement
incurious	incurieux
unspeakably	indiciblement
inattentively	indiligemment
incessantly	indiscontinûment
incessant	indiscontinu
intractably	indocilement
unlearnedly	indoctement
indolently	indolemment
industriously	industrieusement
hopelessly	indécrottablement
indefectibly	indéfectiblement
indelibly	indélébilement
ineffably	ineffablement
ineptly	ineptement
unexpectedly	inespérément
unenforceably	inexécutablement
infernally	infernalement
infertily	infertilement
infinitesimally	infinitésimalement
infamously	infâmement
inferiorly	inférieurement
ingloriously	inglorieusement
inglorious	inglorieux
ingraciously	ingracieusement
ingracious	ingracieux
ungratefully	ingratement
inharmoniously	inharmonieusement
inharmonious	inharmonieux
inhospitably	inhospitalièrement
inhumanely	inhumainement
inherently	inhéremment
unintentionally	inintentionnellement
unintentional	inintentionnel
iniquitously	iniquement
injuriously	injurieusement
innumerably	innombrablement
inostensibly	inostensiblement
inquisitively	inquisitivement
inquisitive	inquisitif
worriedly	inquiètement
elusively	insaisissablement
insatiably	insatiablement
ignorantly	insciemment
inscrutably	inscrutablement
insanely	insensément
insipidly	insipidement
insociably	insociablement
unusually	insolitement
insolubly	insolublement
unfathomably	insondablement
carelessly	insouciamment
untenably	insoutenablement
instinctual	instinctuel
instinctually	instinctuellement
institutionally	institutionnellement
instrumentally	instrumentalement
insurmountably	insurmontablement
insurrectionally	insurrectionnellement
inexhaustibly	intarissablement
intemperantly	intempéramment
interlocutory	interlocutoire
interlocutorily	interlocutoirement
intermittently	intermittemment
intermediately	intermédiairement
interpretively	interprétativement
interpretative	interprétatif
interrogatively	interrogativement
honestly	intègrement
temporarily	intérimairement
invalidly	invalablement
invalid	invalable
invalidly	invalidement
inventively	inventivement
inviolably	inviolablement
unbelievably	invraisemblablement
invulnerably	invulnérablement
unshakeably	inébranlablement
incomparably	inégalablement
indescribably	inénarrablement
inexhaustibly	inépuisablement
unreasonably	irraisonnablement
irreconcilably	irréconciliablement
unimpeachably	irrécusablement
irreligiously	irréligieusement
Islamically	islamiquement
isochronally	isochroniquement
isochronic	isochronique
yellowishly	jaunement
youngly	jeunement
contiguously	jointivement
kilometrically	kilométriquement
there	ladé
languidly	languissamment
Latinly	latinement
secularly	laïquement
dearly	lerche
lexicological	lexicologique
lexicologically	lexicologiquement
libertine	libertinement
licentiously	licencieusement
limitingly	limitativement
liturgically	liturgiquement
software	logiciellement
distantly	lointainement
pruriently	lubriquement
luminously	lumineusement
lyrically	lyriquement
legato	légato
legislatively	législativement
unconsciously deliberate	acte manqué
Machiavellian	machiavéliquement
sickly	maladivement
unwisely	malavisément
ungraciously	malgracieusement
ungracious	malgracieux
clumsily	malhabilement
malignantly	malignement
maliciously	malveillamment
matinally	matinalement
slyly	matoisement
matrilaterally	matrilatéralement
matrimonially	matrimonialement
matronly	matronalement
matutinally	matutinalement
sullenly	maussadement
badly	mauvaisement
maieutically	maïeutiquement
falsely	mensongèrement
falsely	menteusement
grenade launcher	lance-grenade
geometral	géométral
mercenarily	mercenairement
measuredly	mesurément
murderously	meurtrièrement
micrometrically	micrométriquement
gracefully	mignardement
graceful	mignard
millennially	millénairement
thinly	mincement
wonderfully	mirifiquement
greatly	mirobolamment
misogynously	misogynement
mercifully	miséricordieusement
shabbily	miteusement
soppily	mièvrement
mnemonically	mnémoniquement
modestly	modiquement
softly	moelleusement
stickily	moitement
monastically	monacalement
monarchically	monarchiquement
monastically	monastiquement
worldly	mondainement
morbidly	morbidement
bitingly	mordamment
morosely	morosement
mutely	muettement
multilaterally	multilatéralement
multiply	multiplement
wickedly	méchantement
centrally	médialement
mediately	médiatement
mediate	médiat
meditatively	méditativement
despicably	méprisablement
contemptuously	méprisamment
meritoriously	méritoirement
metalinguistically	métalinguistiquement
metallically	métalliquement
metallurgically	métallurgiquement
metrically	métriquement
meteorically	météoriquement
meteorologically	météorologiquement
narcissistically	narcissiquement
ironically	narquoisement
nasally	nasillardement
natively	natalement
neurologically	neurologiquement
neutrally	neutralement
neutrally	neutrement
dimwittedly	nigaudement
harmfully	nocivement
nocturnally	nocturnement
nostalgically	nostalgiquement
cloudily	nuageusement
harmfully	nuisiblement
nebulously	nébuleusement
neological	néologique
neologically	néologiquement
neurotically	névrotiquement
observationally	observationnellement
obtusely	obtusement
ocularly	oculairement
oceanographically	océanographiquement
oligarchically	oligarchiquement
skittishly	ombrageusement
runnily	onctueusement
sinuously	onduleusement
onomastically	onomastiquement
opaquely	opaquement
optatively	optativement
optimally	optimalement
optionally	optionnellement
opulently	opulemment
oratorically	oratoirement
organically	organiquement
organoleptically	organoleptiquement
originally	originairement
originally	originalement
ornamentally	ornementalement
orographically	orographiquement
orthodoxly	orthodoxement
orthogonally	orthogonalement
ostentatiously	ostentatoirement
obliviously	oublieusement
outrageously	outrancièrement
overweeningly	outrecuidamment
ecumenically	œcuméniquement
Oedipally	œdipiennement
female rabbit	hase
discographically	discographiquement
discographic	discographique
bawdily	paillardement
evenly	pairement
palpably	palpablement
pantographically	pantographiquement
pantographic	pantographique
hypocritically	papelardement
hypocritical	papelard
parabolically	paraboliquement
parallactically	parallactiquement
parallactic	parallactique
Black Friday	vendredi fou
parasitically	parasitairement
parasitically	parasitiquement
parsimoniously	parcimonieusement
parodically	parodiquement
parthenogenetically	parthénogénétiquement
passionately	passionnellement
patently	patemment
pathologically	pathologiquement
patriarchally	patriarcalement
patrilaterally	patrilatéralement
patrilateral	patrilatéral
patrimonially	patrimonialement
tranquilly	peinardement
sheepishly	penaudement
perceptibly	perceptiblement
performative	performatif
performatively	performativement
permanently	permanemment
permanently	permanentement
perniciously	pernicieusement
persistently	persévéramment
phallically	phalliquement
phantasmically	phantasmatiquement
phatically	phatiquement
phonically	phoniquement
phonologically	phonologiquement
phonological	phonologique
photographically	photographiquement
phrenologically	phrénologiquement
phrenological	phrénologique
phylogenetically	phylogénétiquement
phenological	phénologique
phenologically	phénologiquement
phenomenologically	phénoménologiquement
pheromonally	phéromonalement
pianistically	pianistiquement
pictorially	picturalement
piquantly	piquamment
pitifully	pitoyablement
poorly	piètrement
curvaceously	plantureusement
plastically	plastiquement
flatly	platement
platonically	platoniquement
cowardly	pleutrement
plethorically	pléthoriquement
poignantly	poignamment
punctiliously	pointilleusement
polysemically	polysémiquement
pontifically	pontificalement
vulgarly	populacièrement
popularly	populairement
posthumously	posthumément
wheezily	poussivement
quickly	pressément
valiantly	preusement
primordially	primordialement
princely	princièrement
vernally	printanièrement
privatively	privativement
problematically	problématiquement
procedurally	procéduralement
procedural	procédural
prodigally	prodigalement
profitably	profitablement
prohibitively	prohibitivement
prolixly	prolixement
pronominally	pronominalement
prophetically	prophétiquement
propitiously	propicement
proportionately	proportionnément
prosodically	prosodiquement
prosodic	prosodique
prosperously	prospèrement
formally	protocolairement
proverbially	proverbialement
providentially	providentiellement
precariously	précairement
preliminarily	préliminairement
preponderantly	prépondéramment
presumptively	présomptivement
presumptive	présomptif
presumptuously	présomptueusement
pretentiously	prétentieusement
psychically	psychiquement
psychedelically	psychédéliquement
punishably	punissablement
pusillanimously	pusillanimement
putatively	putativement
palely	pâlement
peculatively	péculativement
pedagogically	pédagogiquement
pedantic	pédantesque
pedantically	pédantesquement
pedestrianly	pédestrement
pedologically	pédologiquement
pejoratively	péjorativement
perilously	périlleusement
petrographically	pétrographiquement
petulantly	pétulamment
four-dimensionally	quadridimensionnellement
quadruply	quadruplement
quietly	quiètement
racially	racialement
radioactively	radioactivement
radiographically	radiographiquement
radiologically	radiologiquement
radiophonically	radiophoniquement
ravishingly	ravissamment
recognizably	reconnaissablement
redundantly	redondamment
redoubtably	redoutablement
regrettably	regrettablement
reproductively	reproductivement
representatively	représentativement
responsibly	responsablement
cautiously	retenuement
rheumatically	rhumatismalement
laughingly	rieusement
satirically	satiriquement
wisely	sagacement
sequentially	séquentiellement
similarly	similairement
sordidly	sordidement
stably	stablement
splendidly	splendidement
spherically	sphériquement
structurally	structuralement
superstitiously	superstitieusement
suspiciously	suspicieusement
risibly	risiblement
invigoratingly	roborativement
robotically	robotiquement
rockily	rocailleusement
haughtily	roguement
redly	rougement
routinely	routinièrement
rudimentarily	rudimentairement
ruinously	ruineusement
crassly	rustaudement
reactionarily	réactionnairement
realistically	réalistement
realistically	réalistiquement
recreationally	récréativement
recurrently	récurremment
reflexively	réflexivement
regressively	régressivement
reiteratively	réitérativement
reiterative	réitératif
reprehensibly	répréhensiblement
reservedly	réservément
resinously	résineusement
resolutely	résolûment
retributively	rétributivement
retributive	rétributif
revocably	révocablement
reverently	révéremment
reverently	révérencieusement
box calf	box-calf
body linen	linge de corps
priestly	sacerdotalement
sacramentally	sacramentellement
sadistically	sadiquement
sapphire	safre
healthily	salubrement
healthily	salutairement
sardonically	sardoniquement
tastily	savoureusement
sceptically	sceptiquement
scholastically	scolastiquement
sculpturally	sculpturalement
villainously	scélératement
scenically	scéniquement
scenographically	scénographiquement
scenographic	scénographique
secondarily	secondairement
similarly	semblablement
sempiternally	sempiternellement
sensationally	sensationnellement
wise man	roi mage
sensibly	sensément
tightly	serrément
helpfully	serviablement
servilely	servilement
sidereally	sidéralement
sociably	sociablement
Socratically	socratiquement
solitarily	solitairement
somnambulistically	somnambuliquement
somnambulistic	somnambulique
dreamily	songeusement
sophistically	sophistiquement
presentably	sortablement
worriedly	soucieusement
desirably	souhaitablement
supplely	souplement
spaciously	spacieusement
spasmodically	spasmodiquement
spectroscopically	spectroscopiquement
speciously	spécieusement
stochastically	stochastiquement
fraying	effilochement
stratigraphically	stratigraphiquement
steganographically	stéganographiquement
steganographic	stéganographique
stenographically	sténographiquement
stereographically	stéréographiquement
stereographic	stéréographique
sublimely	sublimement
subordinately	subordonnément
subsidiarily	subsidiairement
suicidally	suicidairement
superlatively	superlativement
supplementarily	supplémentairement
bearably	supportablement
superhumanly	surhumainement
supernaturally	surnaturellement
surprisingly	surprenamment
syllabically	syllabiquement
symbiotically	symbiotiquement
synallagmatically	synallagmatiquement
synchronically	synchroniquement
synodically	synodalement
synodically	synodiquement
synonymously	synonymement
synonymic	synonymique
synonymically	synonymiquement
synoptically	synoptiquement
syntactically	syntactiquement
syntactic	syntactique
anciently	séculairement
secularly	séculièrement
seditiously	séditieusement
segregatively	ségrégativement
segregative	ségrégatif
senilely	sénilement
serendipitously	sérendipiteusement
serendipitous	sérendipiteux
International System of Units	Système international
tachygraphically	tachygraphiquement
tachygraphic	tachygraphique
taciturnly	taciturnement
tactilely	tactilement
rowdily	tapageusement
teasingly	taquinement
taxatively	taxativement
taxative	taxatif
temporally	temporellement
temperately	tempérément
tenaciously	tenacement
tendentiously	tendancieusement
terrestrially	terrestrement
thoracically	thoraciquement
theocratically	théocratiquement
therapeutically	thérapeutiquement
theatrically	théâtralement
tolerably	tolérablement
tonally	tonalement
tonically	toniquement
topically	topiquement
topographically	topographiquement
topologically	topologiquement
torrentially	torrentiellement
tortuously	tortueusement
treacherously	traitrement
markedly	tranchément
transactionally	transactionnellement
transcendentally	transcendantalement
traumatically	traumatiquement
thirtiethly	trentièmement
triangularly	triangulairement
triennially	triennalement
trigonometrically	trigonométriquement
quarterly	trimestriellement
triennially	trisannuellement
sullenly	tristounettement
sullen	tristounet
tropologically	tropologiquement
tropological	tropologique
tumultuously	tumultuairement
tumultuous	tumultuaire
turbulently	turbulemment
typographically	typographiquement
telegraphically	télégraphiquement
telepathically	télépathiquement
telephonically	téléphoniquement
rashly	témérairement
tenuously	ténuement
tenebrously	ténébreusement
unitarily	unitairement
firstly	unièmement
usuriously	usurairement
utopianly	utopiquement
valiantly	valeureusement
vainly	vaniteusement
steamily	vaporeusement
venomously	venimeusement
wordily	verbeusement
vertiginously	vertigineusement
evening	vespéralement
video game	vidéoludiquement
vilely	vilement
vindictively	vindicativement
virally	viralement
vitally	vitalement
vivaciously	vivacement
viviparously	viviparement
voltaically	voltaïquement
volubly	volubilement
volumetrically	volumétriquement
venially	véniellement
venerably	vénérablement
veraciously	véridiquement
zenithally	zénithalement
raise	guinder
flush	chasse d'eau
suspender belt	serre-jarretelles
Danton collar	col Danton
predefine	prédéfinir
backing	adossement
splashdown	amerissage
antiandrogen	antiandrogène
antiblack	antinoir
nanomaterial	nanomatériau
neurodegenerative	neurodégénératif
flake	flocon d'avoine
collection	colletage
neonicotinoid	néonicotinoïde
trial balloon	ballon d'essai
monophyletic	monophylétique
polyphyletic	polyphylétique
phylogenesis	phylogenèse
monophyly	monophylie
paraphyly	paraphylie
polyphyly	polyphylie
taxonomic	taxinomique
taxonomist	taxinomiste
yup	ouipe
stepwell	bâoli
Central African Republic	Centrafrique
Republic of South Africa	République d'Afrique du Sud
cabalistically	kabbalistiquement
kinda	ouiménon
brim	rasibus
zygomatically	zygomatiquement
eleventhly	undecies
twenty-fifthly	quinvicies
like that	commac
P&P included	fdpin
perk up	chauvir
P&P not included	fdpout
curbable	endiguable
strongroom	chambre-forte
repository	repositoire
xenophobically	xénophobiquement
xerographically	xérographiquement
Visigothically	wisigothiquement
yogically	yogiquement
kinesthetically	kinesthésiquement
Wagnerianly	wagnériennement
zoomorphically	zoomorphiquement
zoomorphic	zoomorphique
anisotropically	anisotropiquement
anisotropic	anisotropique
isotropic	isotropique
bacteriostatically	bactériostatiquement
colloidally	colloïdalement
diamagnetically	diamagnétiquement
enzymatically	enzymatiquement
fluorescently	fluorescentement
geolinguistically	géolinguistiquement
geolinguistic	géolinguistique
hedonistically	hédonistiquement
hedonistic	hédonistique
isotopically	isotopiquement
Jesuitically	jésuitiquement
lineally	linéalement
lineal	linéal
microscopically	microscopiquement
nanometrically	nanométriquement
orthorhombically	orthorhombiquement
pentavalently	pentavalentement
quadratically	quadratiquement
recursively	récursivement
often	souventefois
always	toudis
urologically	urologiquement
vectorially	vectoriellement
SLR	24 x 36
rite of passage	rite de passage
let out	moller
jebel	djebel
Essonne	Yerres
parabolic trajectory	paraboler
trawl	chaluter
trawling	chalutage
lift	lever le pied
wither	défraîchir
whine	criailler
verb	-ailler
she-monkey	singesse
cabin boy	moussaillon
bulge	bombure
Jovian	jupitérien
boner	bandaison
dezone	dézoner
clitoral	clitoridien
clitorally	clitoridiennement
love-secret	secret d'alcôve
laryngitic	laryngiteux
antonymous	antinomique
retching	haut-le-cœur
reinforced	armaturé
peltry	pelleterie
monial	moniale
shred	dépenailler
rotgut	tord-boyaux
chef	cuistot
grub	cuistance
cannabic	cannabinique
repentance	résipiscence
troilist	trioliste
whorehouse	boxon
dyspareunia	dyspareunie
minidress	minirobe
exposed beam	poutre apparente
tight-fitting	poutrap
kid	gnard
glutinous	empoissé
cheerful	accort
coarsely	à la serpe
Pas-de-Calais	Marquise
take by storm	prendre d'assaut
boyar	barine
hooch	gnôle
turn one's nose up	faire fi de
waterline	ligne de flottaison
boyish	garçonnier
de pétrole	OPEP
potbellied	pansu
Daliesque	dalinien
mydriasis	mydriase
Maltese	bichon maltais
chasses d'eau	chasses d'eau
Marennes oyster	marennes
peneplain	pénéplaine
unbewitch	désenvoûter
arm in arm	bras dessus, bras dessous
merde	le mot de Cambronne
stock exchange	SBF
young carp	carpeau
enchondrosarcoma	enchondrosarcome
chondrosarcoma	chondrosarcome
enchondroma	enchondrome
chondroma	chondrome
yours	les tiennes
canary grass	alpiste
-pathy	-pathie
moped	boguet
nice	bonnard
tip	bonne-main
chewing gum	chiclette
break	énuquer
dandelion	dent-de-lion
floorcloth	panosse
party	faire la noce
puddle	gouille
my goodness	nom de bleu
clean	poutzer
rain	royer
shelf	tablard
tri-tip	aiguillette baronne
cuckold	cornard
clergy	cléricaille
why	pourquoi que
hardware	quincaille
chubby baby	poupard
curved	boulu
tent	guitoune
gnasher	piloche
chef	cuistancier
foliage	feuillée
balaclava	passe-montagne
shoe	ribouis
stiff	macchab
in addition	en sus
en sus de	en sus de
Morvan	morvandeau
scrip	bissac
Marist	Mariste
starving	avoir la dent
bed	pucier
bed	pajot
noggin	tétère
good-for-nothing	jean-foutre
cobbler	bouif
grub	bectance
coffee	caoua
snout	perlot
kid	louba
civvy	civelot
crown prince	kronprinz
psalter	psautier
wagonmaster	vaguemestre
pour prendre congé	PPC
shedload	tinée
trench stick	canne des tranchées
listening post	poste d'écoute
fire step	banquette de tir
nab	poirer
New Yorker	New-Yorkais
Secession War	guerre de Sécession
malleable	façonnable
tax	taillable et corvéable à merci
bareheaded	nu-tête
Maghrebi woman	mouquère
a lot	beseff
pack	pacson
bash	gnon
bag	cul-rond
non-com	sous-off
noggin	caberlot
can't wait	avoir hâte
happy	avoir bon
eyepiece	œilleton
not yet	pas encore
surface	se faire jour
deverbative	déverbatif
endomorphin	endomorphine
pituitary gland	hypophyse
morphine	morphinique
taste like heaven	goûter le ciel
Hellenize	helléniser
wallow	bauger
mistaken	se mettre le doigt dans l'œil
now	à cette heure
old days	dans le temps
zygotic	zygotique
pour vivre heureux	pour vivre heureux, vivons cachés
there's no such word as can't	impossible n'est pas français
in the land of the blind, the one-eyed man is king	au royaume des aveugles, les borgnes sont rois
idiot	triso
helipad	hélisurface
transport	hélitransporter
diamondiferous	diamantifère
helicopter	héli-
Hellenist	hellénisant
placename	Dauphin
betony	bétoine
landslide	glissement de terrain
Native American	Wendat
Wendat	Huron
Wendat	huron-wendat
equanimity	équanimité
chat	bavardocher
etched	bavocher
grunt	râlocher
laugh softly	riocher
reconcile	rabibocher
style hair	pimprelocher
fear	pétocher
hit	maillocher
loiter	flânocher
shake	branlocher
capital ship	capitaine de vaisseau
malic acid	acide malique
maintenant que	maintenant que
two heads are better than one	deux avis valent mieux qu'un
conclusive	conclusif
roll	rôlage
wear	cagouler
mask	cagoulé
anywhere	n'importe où
whichever	n'importe lequel
bother	tarabistouiller
ornament	afistoler
anaglyph	anaglyphe
homunculus	homuncule
nautilus	nautile
restock	rassortir
interfacer	interfaceur
postcard	carterie
paratuberculosis	paratuberculose
vetch	vesce
essentialism	essentialisme
up sticks	repiauler
jet-black color	moreau
Easter Sunday	dimanche de Pâques
Easter Monday	lundi de Pâques
Good Friday	vendredi saint
British Columbian	britanno-colombien
electroconvulsive therapy	sismothérapie
see things	avoir la berlue
Corfiot	corfiote
Blanquist	blanquiste
fascist	fascistissime
antisocialist	antisocialiste
hemione	hémione
cousin-german	cousin germain
demolinguistic	démolinguistique
depressurize	dépressuriser
club soda	soda club
tonic water	eau tonique
winter triathlon	triathlon d'hiver
snow pentathlon	pentathlon des neiges
rifle	lebel
tonic water	soda tonique
cream soda	soda mousse
Trappist	trappiste
hole	pertuis
capteur de rêve	capteur de rêves
attrapeur de rêve	attrapeur de rêves
medicine man	homme-médecine
damaged	magané
Francophone	Wiktionnaire
zoom	zoomage
nominalize	nominaliser
empiricist	empiriste
oversimplification	supersimplification
shako	schako
Ottawa River	Gatineau
First Nations	Waswanipi
SUV	VUS
sport utility vehicle	véhicule utilitaire sport
deepthroating	gorge profonde
cum dumpster	garage à bites
adverbial	adverbal
suffer	douloir
that does it	ça suffit
cablegram	câblogramme
fibril	fibrille
xylology	xylologie
Rapunzel	Raiponce
neurofibril	neurofibrille
grease	ensimer
falsehood	contrevérité
subordinating conjunction	conjonction de subordination
coordinating conjunction	conjonction de coordination
Semite	sémitisme
demonization	diabolisation
investigator	investigateur
Fula	fulani
prime ministership	primature
Ibadi	ibadite
cutting	plançon
avoir	n'avons
avoir	n'avez
avoir	n'as
être	n'es
être	n'êtes
open sea	haute mer
function word	mot-outil
arshin	archine
Lord's prayer	patenôtre
Falconiforms	falconiforme
Moselle	Zimming
epact	épacte
crazy	chtarbé
Meganticois	Méganticois
Meganticois	méganticois
snap bean	zarico
amyl	amyle
Australoid	australoide
ça m'est égal	ça m'est égal
proxemics	proxémie
limbic	limbique
landline	téléphone fixe
Teletubby	Télétubby
Septuagint	Septante
Hmong	hmong
spirits of wine	esprit-de-vin
diabetologist	diabétologue
neck and neck	coude à coude
beneath	au-deçà
conflict of interest	conflit d'intérêts
social class	classe sociale
heir	hoir
sexually naughty girl	chaudasse
Creole	Créole
praise to the skies	porter aux nues
pillory	vouer aux gémonies
flabbergasted	tomber des nues
cut-throat	coupe-jarret
NHL	LNH
brain drain	fuite des cerveaux
come what may	advienne que pourra
give head	tailler une pipe
carpet munching	broute-minou
tortoiseshell	écaille de tortue
my ass	mon cul
dip one's wick	tremper son biscuit
get one's leg over	tirer un coup
hair pie	tarte aux poils
catch someone's eye	taper dans l'œil
fess up	cracher le morceau
family jewels	bijoux de famille
for sure	à coup sûr
comeback	retour en grâce
cock	chibre
Maine Coon	maine coon
tailpiece	cordier
execute	passer par les armes
leave	plier bagage
in one's head	de tête
LRT	TLR
de guingois	de guingois
-eme	-ème
dysthymic	dysthymique
bowfin	choupique
strawberry tree	arbousier
English	à l'anglaise
preadolescence	préadolescence
happen	obvenir
deprive	désœuvrer
sardine	célerin
by leaps and bounds	à pas de géant
woman	gynophage
farewell	bonne matinée
farewell	bonne après-midi
farewell	bon après-midi
food cart	vélo-café
cycling café	café-vélo
mussel	éclade
j'sais pas	j'sais pas
stopper	guillon
French	bonnet rouge
disinter	désenterrer
koinëisation	koinéisation
MOOC	CLOM
massive open online course	cours en ligne ouvert et massif
bean	mogette
underlie	sous-tendre
bitter orange	bigarade
chat	placoter
podcasting	baladodiffusion
facecloth	débarbouillette
pearl barley	orge perlé
archaic	roideur
no comment	sans commentaire
fire hydrant	borne-fontaine
bornes	bornes-fontaines
soixante	soixante-dix-neuf
drinking fountain	borne-abreuvoir
bornes	bornes-abreuvoirs
arabophobic	arabophobe
Lycaonian	lycaonien
double glazing	double vitrage
present	circonstancier
ci	ces jours-ci
sharecropper	méger
cover	cartonner
side-netting	petit filet
one-two	une-deux
penalty area	surface de réparation
paleoauxological	paléoauxologique
auxologic	auxologique
Cracovian	cracovien
Cracovian	Cracovien
mine	le mien
mine	la mienne
mine	les miens
mine	les miennes
relearn	réapprendre
with time	avec le temps
return	relanceur
one-on-one	un contre un
for good	pour de bon
green onion	oignon vert
tractor driver	tractoriste
Cadiz	gaditan
spoilsport	trouble-fête
consecutively	de suite
Babouvism	babouvisme
Old Russian	vieux russe
dooring	emportiérage
assist	passe décisive
holonomy	holonomie
brandy liqueur	crème de violette
brainwash	lavage de cerveau
flatfish	poisson plat
pilosity	pilosité
sentry	gâfe
have bats in one's belfry	avoir une araignée au plafond
shirt	liquette
remailer	reposteur
psychic	égrégore
fire hydrant	borne d'incendie
bornes d'incendie	bornes d'incendie
venomous	chélydre
returf	réengazonner
fire station	caserne de pompiers
hello	wesh
mnemotechny	mnémotechnie
breaker	briseur
osteopathy	ostéopathie
bowler hat	chapeau melon
osteo-	ostéo-
osteopath	ostéopathe
osteopathic	ostéopathique
-path	-pathe
crime against humanity	crime contre l'humanité
crimes contre l'humanité	crimes contre l'humanité
walk into	tomber dans le panneau
yours	le tien
yours	la tienne
yours	les tiens
theirs	la leur
out of the blue	sans crier gare
replayable	rejouable
Fez	Fès
fez	tarbouche
totally	un peu mon neveu
mussel	moules-frites
polygon	chilogone
retweet	retweeter
sandman	marchand de sable
cry	éplorer
motorize	motoriser
public limited company	société anonyme
worthy	sifflable
womanizer	coureur de jupons
unsportsmanlike conduct	antijeu
dick	teub
segetal	ségétal
number	nombrer
dugout	banc de touche
golden goal	but en or
silver goal	but en argent
trip	croche-pied
half volley	demi-volée
goof up	gourer
group stage	phase de poule
tile	tuiler
fragment	tuileau
tile	tuilette
racecourse	champ de courses
force field	champ de force
Elysian Fields	Champs-Élysées
happy hour	5 à 7
5@7	5@7
5à7	5à7
pub	restopub
bar	restobar
massage	massage coquin
transfuse	transfuser
investigate	indaguer
big data	mégadonnées
record	ethnographier
move aside	se pousser
mulukhiyah	mloukhiya
aeschynite	æschynite
somatization	somatisation
elute	éluer
genericised trademark	branduit
pupillary	pupillaire
Islamize	islamiser
Islamization	islamisation
on	là-dessus
Burgundy	Millot
woodland	ségrairie
golygon	golygone
saffron milk cap	barigoule
jaundice	ictère
extenuation	exténuation
administrator	ségrayer
woodland	ségrais
Bhojpuri	bhojpuri
drug dealer	dealeur
movie addiction	cinéphagie
afford	afforder
berm	berme
corm	corme
republicanize	républicaniser
El Dorado	Eldorado
seventieth	soixante-dixième
paktong	packfung
isometry	isométrie
crossword puzzle	mots-croisiste
syringomyelia	syringomyélie
syphilitic	syphilitique
syntagmatic	syntagmatique
syncretism	syncrétisme
syncretic	syncrétique
symplectic	symplectique
sympatholytic	sympatholytique
sympathomimetic	sympathomimétique
Sybaritic	sybaritique
sybaritism	sybaritisme
supraterrestrial	supraterrestre
suppletory	supplétoire
superplastic	superplastique
sulfonitric	sulfonitrique
sulciform	sulciforme
sudoriferous	sudorifère
subkiloton	subkilotonnique
styptic	styptique
stylographic	stylographique
strioscopic	strioscopique
streptococcal	streptococcique
stomachic	stomachique
stoloniferous	stolonifère
squamiferous	squamifère
stereochemical	stéréochimique
stereometric	stéréométrique
stereotomic	stéréotomique
stereotaxic	stéréotaxique
staphylococcal	staphylococcique
spathic	spathique
spasmolytic	spasmolytique
spermatic	spermatique
splanchnic	splanchnique
sphygmic	sphygmique
sociodramatic	sociodramatique
sigillographic	sigillographique
siderolithic	sidérolithique
seraphic	séraphique
septicaemic	septicémique
sensorimetric	sensorimétrique
semiological	sémiologique
semeiotic	séméiotique
semaphoric	sémaphorique
selenographic	sélénographique
imitation leather	similicuir
zootomist	zootomiste
selfie	égoportrait
selfie	autophoto
proof	pièce justificative
Yankee	yankee
in-laws	beaux-parents
tributary	Glâne
pigheaded	tête carrée
free radical	radical libre
Los Angeles	angelin
Los Angeles	Angelin
repair	renipper
canoeist	canoéiste
annexationist	annexionniste
maximalist	maximaliste
traumatologist	traumatologue
semiologist	sémiologue
rationalism	rationalisme
Taoism	taoïsme
-ism	-ïsme
conventionalism	conventionalisme
cosmopolitism	cosmopolitisme
dimorphism	dimorphisme
Chumash	houmach
jet-lagged	jetlagué
totemism	totémisme
Kinshasa	Léopoldville
impact	impacter
Sundanese	soundanais
cross-channel	transmanche
horror movie	film d'horreur
films d'horreur	films d'horreur
econometric	économétrique
trousers	futal
Ingushetia	Ingushetie
Buryatia	Buryatie
Kabardino-Balkariya	Kabardino-Balkarie
Chechnya	Chechnie
placename	Rouleau
genitofemoral	génitofémoral
pristine	pristin
smoke	pétuner
Laurentian	Laurentien
capric acid	acide caprique
infeasibility	infaisabilité
Ob.	Hb.
hp	Hpe.
db	Cb.
vegetables	pot-au-feu
véhicule en libre-service	VLS
labor camp	camp de travail
French Revolution	Révolution française
Berlin Wall	mur de Berlin
tartiflette	croziflette
go to bed	aller au lit
beheader	décapiteur
repropose	reproposer
same	m̂
la	Tarraconaise
la	Tarraconnaise
wide open	grand ouvert
parade ground	place d'armes
wool	abat-chauvée
subcutaneous	pannicule
Asperger's syndrome	Asperger
on cloud nine	être aux anges
remove	décuver
dynamization	dynamisation
auger	tarière
swallow	avalement
bustle	robe à tournure
roll one's eyes	ribouler
box	boîtelette
heterosociality	hétérosocialité
disenchant	désenchanter
ispravnic	ispravnik
cantharidin	cantharidine
complain	quiner
pick	épinocher
down payment	arrher
stick	bûchette
cégep	cégépien
grownup	grande personne
marine aerodrome	hydroaérodrome
landing	aglacissage
landing	aneigissage
Aristotelianism	aristotélisme
Wailing Wall	mur des Lamentations
hither	citérieur
farcy	farcin
geognostic	géognostique
chocolate	chocolater
Chink	chinetoque
emergency medicine doctor	urgentologue
emergency medicine	urgentologie
Said	Saïd
shiny cowbird	vacher luisant
electrosensible	électrosensible
gunshot	coup de feu
sainfoin	fenasse
annatto	rocou
magic carpet	tapis volant
tagged	billeté
Clarissan	clarisse
adhesin	adhésine
Sylvestre	Saint-Sylvestre
star anise	anis étoile
truculent	truculer
Metonic	métonique
dystrophin	dystrophine
rhombic	losangique
crappy film	nanar
at least	tout au moins
information	SIMDUT
LGBT	allosexuel
sumbala	soumbala
Hogwarts	Poudlard
hausser les épaule	hausser les épaules
excess	gastricité
speed bump	dos d'âne
short	haut comme trois pommes
get lost	allez voir là-bas si j'y suis
button	attacher Pierre avec Paul
a promise is a promise	chose promise, chose due
yours truly	ma pomme
Levy	Lévy
shut up	la ferme
superfinishing	superfinition
resiphon	resiphonner
shake	resaccader
enclose	encoffrer
tariff	tarifier
furnish	échalasser
scutch	écanguer
knot	énouer
flatten	écacher
cut	écabocher
move	ébraiser
divulge	ébruiter
hew	ébouter
ruckus	bardasser
coprocessor	coprocesseur
bass	surbasser
paleology	paléologie
sneeze	trucheter
Saintes	Saintonge
search	courailler
link	biellette
tutenag	toutenague
today	ajd
nepouite	népouite
serandite	sérandite
lump	motton
verge	avoir le motton
pcs.	mcx
theologize	théologiser
angular cheilitis	perlèche
pressure group	groupe de pression
phenothiazine	phénothiazine
Hindi	hindiphone
Urdu	ourdouphone
Konkani	konkani
Marathi	marathiphone
Punjabi	pendjabi
Maharashtrian	maharashtrien
Gondi	gondi
Tulu	toulou
thence	dès lors
gallicolous	gallicole
paunchy	bedonner
Internet	webmania
agrarian	agrarien
French	parler français comme une vache espagnole
Vietnamese	niakoué
Nuragic	nuragique
sonatina	sonatine
attach	enchatonner
put	encaster
pottery	encastage
pottery	encasteur
prepare	encartoucher
put	encartonner
put	encaquer
silkworms	encabaner
horn dog	queutard
pierce	enferrer
soutiens	soutiens-gorge
out of the loop	hors du coup
in the loop	dans le coup
safe	hors d'affaire
Jacques	coquilles Saint-Jacques
cannon	bouche à feu
valance	cantonnière
Roubaix	Roubaisienne
appels d'offres	appels d'offres
arcs	arcs-boutants
injury time	arrêts de jeu
chambres d'ami	chambres d'ami
maladies d'Heberden	maladies d'Heberden
melons d'eau	melons d'eau
tapis	tapis-francs
deprive	dépriver
shake	dodiner
blastoderm	blastoderme
reappear	recomparaître
wolf cub	louvetelle
belly	boyasse
enrichment	prosule
melisma	mélisme
melismatic	mélismatique
melismatically	mélismatiquement
pastry	pâtisser
him	cézigue
one-to-one	entre quatre yeux
entre quatre	entre quatre-z-yeux
yeux	entre quat'z'yeux
fighter	batailleur
exhaustiveness	exhaustivité
lake	plan d'eau
hob	plan de cuisson
schedule	plan de travail
contingency plan	plan d'urgence
fault plane	plan de faille
fault line	ligne de faille
flight plan	plan de vol
blueprint	plan directeur
chart of accounts	plan comptable
inclined plane	plan incliné
floor plan	plan de niveau
close-up	plan rapproché
anhidrosis	anidrose
pipe dream	châteaux en Espagne
award	oscariser
Oscar	oscarisé
gyneconome	gynéconome
dyspraxia	dyspraxie
cachexia	cachexie
apraxia	apraxie
People's Republic of China	République populaire de Chine
Republic of China	République de Chine
Bosnia and Herzegovina	Bosnie-et-Herzégovine
Amal	amal
bruxism	bruxisme
at worst	au pire
straw man	homme de paille
front man	prête-nom
plans d'eau	plans d'eau
localised pain	algie
anaplasty	anaplastie
anisogamy	anisogamie
3rd	3o
attainment	atteignement
leptospirosis	leptospirose
breakwater	avant-bec
altar of repose	reposoir
wall	avant-mur
malware	programme malveillant
computer virus	virus informatique
cloud computing	infonuagique
cloud computing	informatique en nuage
bruise	contusionner
Jewish	feuj
apogamy	apogamie
hacker	pirate informatique
hacking	piratage informatique
skyjacker	pirate de l'air
house of cards	château de cartes
tap water	château la pompe
abura	bahia
foundling wheel	tour d'abandon
hatch	passe-plat
ivory tower	tour d'ivoire
bullpen	toril
set menu	menu du jour
sea urchin	oursinade
blazon	blasonnement
inofficious	inofficieux
bridge	pontet
rare earth	terre rare
pimp	jacky
Oulipo	oulipien
manograph	manographe
fatty	bouboule
toilet	tinette
multiple inheritance	héritage multiple
massify	massifier
monadnock	inselberg
coulibiac	koulibiak
vituline	vitulin
variegated pattern	bigarrure
variegate	bigarrer
mock	gouailler
mockery	gouaillerie
chilly	frisquet
macular	maculaire
retinitis	rétinite
exudative	exsudatif
pigment	pigmentaire
actinic	actinique
asialism	asialie
synthesizer	synthé
World War I	scrutin de liste
sea cow	vache de mer
Niort	Niortais
autogamous	autogame
stern	arcasse
Son of Man	Fils de l'homme
chiaus	chiaoux
serac	sérac
epagomenic	épagomène
mask	momon
Luhansk People's Republic	République populaire de Lougansk
Donetsk People's Republic	République populaire de Donetsk
youth center	centre de jeunesse
flaccidity	flacherie
Parthian	Parthe
Tolkienian	tolkienien
NP-complete	NP-complet
NP-hard	NP-difficile
NP-completeness	NP-complétude
fitting room	cabine d'essayage
sodomization	sodomisation
observer	OODA
bezique	bésigue
stabilizable	stabilisable
telephoner	téléphoneur
film	œuvre cinématographique
sur l’ongle	sur l'ongle
small size	sédanoise
I'm pregnant	je suis enceinte
uratolytic	uratolytique
système	système de fichiers
tomboy	garçonne
end	finissement
Tok Pisin	tok pisin
domesticated animal	animal domestique
coot	foulque
expectoration	glaviot
soporific	soporatif
Omotic	omotique
cowardice	poltronnerie
millipede	mille-pattes
subvert	subvertir
female ermine	herminette
allodium	alleu
cepstrum	cepstre
quefrency	quéfrence
Fourier transform	transformation de Fourier
jihadism	jihadisme
recreative	recréateur
neo-Greek	néo-grec
fed up to the back teeth	en avoir plein le cul
fed up	en avoir assez
Vatican	vatican
foretop	hune
Anglicanism	anglicanisme
hassock	agenouilloir
deafening	assourdissement
croak	coassement
scapular	scapulaire
cyberbullying	cyberintimidation
cyberbullying	cyberharcèlement
cybercrime	cybercriminalité
cyberspace	cyberespace
cyberworld	cybermonde
cyberterrorism	cyberterrorisme
cyberterrorist	cyberterroriste
infowar	infoguerre
cyberwarfare	cyberguerre
cyberconflict	cyberconflit
cybersociety	cybersociété
great-granddaughter	arrière-petite-fille
R.Br.	nigritelle
Samosata	Samosate
stationary bike	vélo-pupitre
paint	barioler
bobbin	bobinage
Serpens	Serpent
make dull	abalourdir
ephelcystic	éphelcystique
osteometric	ostéométrique
osteomorphological	ostéomorphologique
Pliocene	pliocène
deal with	s'occuper de
for free	à l'œil
act	faire office de
overlook	passer outre
workday	jour ouvrable
ouvrage	ouvrage d'art
plate glass window	baie vitrée
sweep	coup de balai
odds	en rupture de ban
strung across	en bandoulière
sudden fatigue	coup de barre
stand in the way	faire barrage à
tiebreak	jeu décisif
hebdomadary	hebdomadier
nemoral	némoral
langue d'oïl	oïlitan
pool noodle	nouille de piscine
quince	cognassier
opsonic	opsonique
corduroy	velours côtelé
ribbed vault	croisée d'ogives
ribbed vault	voûte d'ogives
cornerstone	pierre d'angle
foundation stone	première pierre
sweet lime	limonette
lime tree	limettier
desktop publishing	éditique
haptic	haptique
delicatessen	épicerie fine
fine arts	beaux-arts
hunting	mulotage
forty-three	quarante-trois
thirty-four	trente-quatre
driving school	auto-école
mouse	muloter
Rade people	Rhade
Rade language	rhade
UK	R.-U.
ammonitic	ammonitique
snapdragon	muflier
biostratigraphic	biostratigraphique
Linnaean	linnéen
Lutetian	lutétien
Lutetian	Lutétien
stick	bouturer
cachepot	cache-pot
Plexiglas	plexiglas
parturient	parturiente
Seine	séquanien
house society	société à maison
disinterest	pfut
peasantry	paysannerie
snood	avançon
French revolutionary government	Commune
zephyr	zéphir
dropbox	boîte de dépôt
giant	monstre sacré
sorcery	quimbois
sterile	bréhaigne
wild boar	cochon marron
chase skirt	courir la prétentaine
octante	octante-neuf
huitante	huitante-et-un
huitante	huitante-neuf
octante	octante-et-un
nonante	nonante-et-un
old sport	mon vieux
tuner	syntoniseur
overcome	s'en sortir
ninety-first	nonante-et-unième
black	négraille
hybrid	chabin
microfilm	microfilmer
overhead projector	diascope
like a duck takes to water	comme un poisson dans l'eau
chelonian	chélonien
dentofacial	dento-facial
lithostratigraphic	lithostratigraphique
tamarisk	tamaris
Fanonian	fanonien
audiobook	livre sonore
alkalosis	alcalose
escape	marronnage
waterfowl	sauvagine
atypia	atypie
amitosis	amitose
ametropic	amétrope
anadiplosis	anadiplose
take up one's pen	prendre sa plume
electronic white board	tableau blanc interactif
hospitalization	hospitaliation
quotation	« »
silversmith	argentier
confessionalism	confessionnalisme
moonlighter	cumulard
facilitator	facilitateur
Houthist	houthiste
libertarian	libertarien
locator	localisateur
customization	personnalisation
psychosociologist	psychosociologue
restyling	restylage
Salafi	salafiste
transhumanism	transhumanisme
subjecting	assujettissant
dance hall	bastringue
whip	chicotte
communitarianism	communautarisme
malfunction	dysfonctionner
extractive	extractif
financialisation	financiarisation
Kimbanguism	kimbanguisme
Lubumbashi	lushois
Mobutism	mobutisme
pro-Russian	prorusse
skipper	skippeur
bistro	bistronomie
longhorn beetle	capricorne
Chavist	chaviste
foodie	foodista
nanosensor	nanocapteur
katabatic	catabatique
dolphinarium	delphinarium
plasmodium	plasmode
rest	rabe
dabble	boursicoteur
expectant	expectatif
inter-Burundian	interburundais
hydropneumatic	hydropneumatique
fail	valdinguer
fall	valdingue
ding	dinguer
unresistance	non-résistance
anti-jihadist	antidjihadiste
froghopper	cercope
contractualization	contractualisation
contractualize	contractualiser
dynamiting	dynamitage
water	hydrolien
professional	interprofession
milkwort	polygale
antilaundering	antiblanchiment
radiocarbon	radiocarbone
tutorial	tutoriel
irradiate	radioactiver
radio altimeter	radioaltimètre
radio beacon	radiobaliser
radio beacon	radiobalisage
radio beacon	radioborne
radio control	radiocommander
radio control	radiocommande
radio direction finder	radiocompas
radioconcentric	radioconcentrique
radioconductor	radioconducteur
food irradiation	radioconservation
amateur radio enthusiast	radiodilettante
irradiate	radioexposer
irradiation	radioexposition
radiophilic	radiophile
radiogoniometry	radiogoniométrie
radiogoniometric	radiogoniométrique
radiogram	radiogramme
radiogenic	radiogène
radiolite	radiolithe
radiolesion	radiolésion
paging	radiomessagerie
radio	radiomodélisme
radiometry	radiométrie
radiopasteurize	radiopasteuriser
radiopharmaceutical	radiopharmaceutique
radiopharmacy	radiopharmacie
radio operator	radiophoniste
radiopill	radiopilule
radiolead	radioplomb
homing	radioralliement
radio reporter	radioreporter
radiolocate	radiorepérer
radio drama	radioroman
reality radio	radioréalité
radioscopy	radioscoper
radioscopic	radioscopique
radiosensitivity	radiosensibilité
radiosensitive	radiosensible
radiosity	radiosité
radio sounding	radiosondage
radiosonde	radiosonder
radiosterilize	radiostériliser
radio technician	radiotechnicien
radio engineering	radiotechnique
radiotherapeutic	radiothérapeutique
radiotherapy	radiothérapique
radio drama	radiothéâtre
radiotelegram	radiotélégramme
radiotelegraph	radiotélégraphier
radiotelegraphic	radiotélégraphique
radiotelegraphist	radiotélégraphiste
radiotelephonic	radiotéléphonique
radiotelephonist	radiotéléphoniste
radioteletype	radiotélétype
televise	radiotéléviser
television	radiotélévision
radioelectricity	radioélectricité
vanessa	vanesse
member	chabab
dramaturgic	dramaturgique
lutenist	luthiste
expanded	expansé
polyadelphous	polyadelphe
polyadelphy	polyadelphie
polyadelphite	polyadelphine
polyachene	polyakène
polyallelism	polyallélisme
polyandrous	polyandrique
polyandrism	polyandrisme
polyarchy	polyarchie
polyarticular	polyarticulaire
polybasic	polybasique
polycalic	polycalique
psychonaut	psychonaute
polycameratic	polycamératique
multifuel	polycarburant
polycarpic	polycarpellé
polycarpic	polycarpique
polycarpic	polycarpien
polycentrism	polycentrisme
polychemotherapy	polychimiothérapie
polychloride	polychlorure
polycholia	polycholie
polychoron	polychore
polychromatic	polychromatique
paint	polychromer
polychronous	polychrone
polycistronic	polycistronique
cistronic	cistronique
polycondensate	polycondensat
polychord	polycorde
multi	polycylindrique
polycephalic	polycéphale
polydactyly	polydactylie
polydactylism	polydactylisme
polydipsia	polydipsie
polydispersity	polydispersité
polydisperse	polydispersé
polyesterify	polyestérifier
polyextremophile	polyextrêmophile
polygalactia	polygalactie
polygalin	polygaline
polygalic	polygalique
polygamic	polygamique
polygastric	polygastrique
polygenetic	polygenèse
speak	polyglotter
polygonize	polygoniser
polygraph	polygramme
polygraphy	polygraphie
polygraphic	polygraphique
polygraphist	polygraphiste
polygynandry	polygynandrie
gynandry	gynandrie
gynandrous	gynandre
polygynous	polygynique
polygenic	polygénique
polygenism	polygénisme
polygenist	polygéniste
polyhandicap	polyhandicapé
polyhydroxyalkanoate	polyhydroxyalcanoate
polymastic	polymaste
polymastia	polymastie
polymathy	polymathisme
polymorphia	polymorphie
polymyositis	polymyosite
medication	polymédicamenté
polymelia	polymélie
polymenorrhea	polyménorrhée
polymerizable	polymérisable
multinational	polynational
polynucleotide	polynucléotide
artefact	artéfact
noble	nobliau
winding	tortillard
polyodont	polyodonte
polyonychia	polyonychie
polynymous	polyonyme
polyopia	polyopie
polypous	polypeux
polyphagia	polyphagie
polyphase	polyphasé
polyphobia	polyphobie
polyphyllous	polyphylle
polypiform	polypiforme
polyploid	polyploïde
polyploidy	polyploïdie
polyploidize	polyploïdiser
polypnea	polypnée
polyposis	polypose
polypoid	polypoïde
polypetalous	polypétale
polyrhizal	polyrrhize
polysarcia	polysarcie
polysialia	polysialie
polysomy	polysomie
polysomic	polysomique
polyspermous	polysperme
polyspermy	polyspermie
polysyllabic	polysyllabe
interval	diaton
polysyndeton	polysyndète
polysynody	polysynodie
polysynodic	polysynodique
polysynthesis	polysynthétisme
polyseme	polysème
polysemantic	polysémantique
polysepalous	polysépale
polytheize	polythéiser
polythetic	polythétique
polytomy	polytomie
polytonality	polytonalité
polytopism	polytopisme
polytoxicomaniac	polytoxicomane
polytraumatic	polytraumatique
polytrichum	polytric
polytropism	polytropie
polytropic	polytropique
polytype	polytyper
polytelite	polytélite
polyuric	polyurique
polyvinyl	polyvinyle
polyzoon	polyzoaire
polyzoic	polyzoïque
anticompetitive	anticoncurrentiel
anti-Olympic	antiolympique
Foucauldian	foucaldien
repoliticize	repolitiser
ultraleftist	ultragauchiste
pickup	piqueupe
monoacid	monoacide
monoacylate	monoacyler
acylate	acyler
monoalkylate	monoalkyler
monoandry	monoandrie
aperture	monoaperturé
aperture	triaperturé
monatomicity	monoatomicité
monobaric	monobare
monobasic	monobasique
monoblepsis	monoblepsie
Monoblet	monoblétois
Monoblet	Monoblétois
ox	monobovin
methylbromide	monobromométhane
brominated	bromé
brominate	bromer
unicameralism	monocaméralisme
unicameralism	unicaméralisme
cameral	caméral
monocarboxylic	monocarboxylique
monocarpous	monocarpe
monocarpic	monocarpique
monocausal	monocause
unicellular	monocellulaire
monochlamydeous	monochlamydé
monochromator	monochromateur
monochromatize	monochromatiser
achromatopsia	achromatopsie
monokinetic	monocinétique
monocistronic	monocistronique
monolayer	monocouche
antivectorial	antivectoriel
wet cleaning	aquanettoyage
cockfighter	coqueleux
laudator	laudateur
Zikri	zikri
monocracy	monocratie
monoculist	monoculiste
single	monocylindre
monocephalous	monocéphale
monocephalic	monocéphalien
monocephalic	monocéphalique
cephalic	céphalique
anti-Palestinian	antipalestinien
July	juillettiste
monodactylous	monodactyle
monodelphous	monodelphe
monodic	monodique
monodontid	monodonte
monoecy	monoécie
monopropellant	monoergol
monofunctional	monofonctionnel
armbinder	monogant
monogastric	monogastrique
monogenetic	monogenèse
monogrammic	monogrammatique
monogrammist	monogrammiste
monogrammed	monogrammé
monographic	monographique
monogyny	monogynie
monogenic	monogène
monogenesis	monogénie
monogenism	monogénisme
monogenist	monogéniste
monohydrated	monohydraté
monohydric	monohydrique
monoliteral	monolitère
monologic	monologique
monomaniacal	monomaniaque
monomachist	monomaque
monomodular	monomodale
monomoraic	monomorique
moraic	morique
monomorphic	monomorphe
monomorphism	monomorphisme
morphism	morphisme
single	monomoteur
climate change skeptic	climato-sceptique
Kikongo	kikongo
re-fuse	refusionner
velarization	vélarisation
Amalfi	amalfitain
spasm	spastique
metadiscourse	métadiscours
adjectivization	adjectivation
dodgeball	ballon-chasseur
antijapanese	antijaponais
microblog	tumblr
cardiotonic	tonicardiaque
hatchery	couvoir
exfiltrate	exfiltrer
napalm	napalmiser
bird	zoiseau
personalizable	personnalisable
polysaccharidal	polyosidique
angiitis	angiite
anguiform	anguiforme
anodon	anodonte
responsibilization	responsabilisation
meat	salaisonnerie
salt	salaisonnier
meze	mezzé
it doesn't matter	ça ne fait rien
Mr. Clean	Monsieur Propre
monomphalic	monomphalien
municipalization	municipalisation
unimuscular	monomyaire
monomyth	monomythe
single	monomât
monometric	monomètre
monometric	monométrique
monomerize	monomériser
monometallic	monométallique
bimetallic	bimétallique
monometallism	monométallisme
monometallist	monométalliste
bimetallist	bimétalliste
monomethyl	monométhylique
quiddity	quiddité
dysfunctional	dysfonctionnel
mononym	mononyme
unwall	démurer
twinship	gémellité
coccidiosis	coccidiose
scrambled eggs	brouillade
monofin	monopalme
unipartyism	monopartisme
epistilbite	épistilbite
monophobia	monophobie
monophosphorylated	monophosphorylé
monophosphorylate	monophosphoryler
phosphorylate	phosphoryler
monophthongize	monophtonguer
monophysitic	monophysique
monophysitism	monophysisme
haploidy	haploïdie
monoplegia	monoplégie
monopoler	monopoleur
monopolist	monopolisateur
uniprocessor	monoprocesseur
multiprocessor	multiprocesseur
monoprogramming	monoprogrammation
monopetalous	monopétale
monopetalous	monopétalie
monopole	monopôle
island	Cézembre
monosexuality	monosexualité
monosexual	monosexuel
monophylly	monophyllie
monosomy	monosomie
monosomic	monosomique
unibrow	monosourcil
monospermal	monospermatique
monospermal	monospermique
monostich	monostique
monostylous	monostyle
monosyllabism	monosyllabisme
monoseme	monosème
monosemic	monosémique
monosepalous	monosépale
Monothelitism	monothélisme
Monothelitism	monothélitisme
Monothelite	monothélite
monotonize	monotoniser
one-pot	monotope
monotype	monotypie
monotypic	monotypique
single-valued	monovalué
monotown	monoville
univocalic	monovocalisme
univocalic	monovocalique
monozygotic	monozygote
single	monoétage
monoi	monoï
monoid	monoïde
monoecious	monoïque
Madagascar	fanorona
banking	parabancaire
parabanic acid	acide parabanique
parabanic	parabanique
parabasis	parabase
parabolicity	parabolicité
parabolize	paraboliser
paraboloidal	paraboloïdal
hyperborean	hyperboréen
anti-condensation	parabuée
paraben	parabène
speakability	parlabilité
Christic	christique
Kahanist	kahaniste
Kahanism	kahanisme
retrogaming	rétrogaming
achievability	réussissabilité
achievable	réussissable
Hitchcockian	hitchcockien
hippiater	hippiatre
participatory	participatif
public opinion survey	sondagier
Paracelsian	paracelsien
Paracelsus	Paracelse
grimacing	grimacier
hacker	hackeur
vesanic	vésanique
vesania	vésanie
sweetish	douçâtre
antiriot	antimutinerie
Apollonian	apollonien
atrabilious	atrabilaire
olive oil	sauce vierge
Paracelsism	paracelsisme
Paracelsist	paracelsiste
paracentric	paracentrique
paracentesis	paracentèse
paracercus	paracerque
completable	parachevable
Parachi	parachi
parachronism	parachronisme
climactic	climacique
paraclimactic	paraclimacique
paraclinical	paraclinique
paracletic	paraclétique
paracmastic	paracmastique
paracompactness	paracompacité
paraconid	paraconide
paracorolla	paracorole
paracorolla	paracorolle
paracusis	paracousie
barracuda	paracuta
barracuda	bécune
paracyanogen	paracyanogène
paracyesis	paracyésie
paracetamol	paracétamol
tree line	limite des arbres
paradactyl	paradactyle
braggart	paradeur
paradichlorobenzene	paradichlorobenzène
paradigmatic	paradigmatique
paradigmaticism	paradigmatisme
Paradou	paradounais
Paradou	Paradounais
Bouches-du-Rhône	Paradou
tale	fabulette
phrase	formulette
governorate	gouvernorat
homesickness	maladie du pays
vacuolization	vacuolisation
paraffining	paraffinage
paraffin	paraffiner
paraffinic	paraffinique
I'm fine	ça va bien
see you tomorrow	à demain
see you later	à la prochaine
what time is it	il est quelle heure
indirect	parafiscal
indirect taxation	parafiscalité
paragenesis	paragenèse
parageusia	parageustie
ageusia	ageustie
paraglossa	paraglosse
paragogic	paragogique
paragovernmental	paragouvernemental
parison	paraison
Aubryist	aubryste
multifunction	multifonction
attention	vibrionnant
bimbo	pitoune
admire each other	entradmirer
removal	délierrage
Nadsat	nadsat
Patidar	patidar
paralegal	parajuriste
parakeratosis	parakératose
paralactic	paralactique
paralactic acid	acide paralactique
paralampsis	paralampsie
paralarva	paralarve
paralbumin	paralbumine
paralipsis	paralipse
paralic	paralique
parallelization	parallélisation
parallelize	paralléliser
parallelistic	parallélique
parallelogrammatic	parallélogrammatique
parallelograph	parallélographe
parallelepipedic	parallélépipèdique
paralogy	paralogie
paralogical	paralogique
paralogism	paralogisme
Paralympian	paralympienne
paralyzing	paralysateur
paralegal	paralégal
Paramaccan	paramakan
tweaking	fignolage
gurgle	glouglou
Malawian	malawite
epidictically	épidictiquement
paramaleate	paramaléate
paramaleic	paramaléique
parament	paramentique
paramilitarism	paramilitarisme
paramnesia	paramnésie
paramorphism	paramorphose
morphism	morphose
paramotor	paramoteur
paramucic	paramucique
mucic	mucique
keelboat	quillard
Paranan	paranan
paranatellon	paranatellonique
woman	mamange
Euxine Sea	Ponte Euxine
paronomasia	paronomase
primate	paranthrope
paranymph	paranymphe
louse	paranéoptère
parapectin	parapectine
parapegma	parapegme
paraphernality	paraphernalité
astrobiological	astrobiologique
astrobiologist	astrobiologiste
Hippodamian	hippodamien
Hippodamus	Hippodamos
singularize	singulariser
torturer	tourmenteur
koumiss	koumis
paraphilia	paraphilie
paraphraser	paraphraseur
paraphrast	paraphraste
paraphysis	paraphyse
paraphenylenediamine	paraphénylènediamine
parapleura	parapleure
parapodium	parapode
parapsychic	parapsychique
parapterum	paraptère
potato	gratin dauphinois
parareligious	parareligieux
subluxation	pararthrème
parasang	parasange
Parasceve	parascève
parasexuality	parasexualité
parasexual	parasexuel
parasitized	parasité
parasitiform	parasitiforme
parasitoid	parasitoïde
parasitemia	parasitémie
paraskavedekatriaphobia	paraskevidékatriaphobie
paraskiing	paraski
parasomnia	parasomnie
parasport	parasportif
corruptor	corrupteur
pizzeria	pizzéria
birational	birationnel
motivic	motivique
motivically	motiviquement
quadric	quadrique
Parassy	parassien
Cher	Parassy
surge protector	parasurtenseur
parasympathomimetic	parasympathicomimétique
parasympathetic	parasympathique
parasympathomimetic	parasympathomimétique
parasynonym	parasynonyme
parasynonymy	parasynonymie
parasynthesis	parasynthèse
paraselene	parasélène
paratext	paratexte
paratextuality	paratextualité
paratyphoid	paratyphoïde
solitary wasp	guêpe solitaire
paratelic	paratélique
nucleic acid	acide nucléique
electromagnetic wave	onde électromagnétique
meristem	méristème secondaire
meristem	méristème
happenable	survenable
Parauk	parauk
Saint-Louis-et-Parahou	paraussien
Saint-Louis-et-Parahou	Paraussien
Aude	Saint-Louis-et-Parahou
snow fence	paravalanche
Paray-Vieille-Poste	paraysien
Paray-Vieille-Poste	Paraysien
Paraza	parazois
parastatal	paraétatique
anti-Vietnamese	antivietnamien
shopping mall	chalandise
babbling	jargonnant
babble	jargonner
digger	creuseur
cyberactivist	cyberactiviste
libeller	diffamateur
flood	ennoyer
flooding	ennoiement
situationist	situationniste
survivalist	survivaliste
antimalarial drug	antimalarique
histological	histologique
djermakoy	djermakoye
French argot	nouchi
senseless conflict	picrocholin
Sankarism	sankarisme
sankarisme	sankariste
YouTuber	youtubeur
orthorhombic	orthobasique
orthochromatic	orthochromatique
kinesis	kinèse
orthokinesis	orthokinèse
orthoceratid	orthocère
orthodiagraphy	orthodiagraphie
diagraphy	diagraphie
diagraph	diagraphe
orthognathous	orthognathe
orthogonalize	orthogonaliser
orthogonality	orthogonalité
orthogonal	orthogone
orthographer	orthographieur
orthographist	orthographiste
orthogenetic	orthogénétique
orthohydrogen	orthohydrogène
orthokeratology	orthokératologie
diction	ortholexie
orthology	orthologie
orthological	orthologique
orthomolecular	orthomoléculaire
orthonormalize	orthonormaliser
orthonormal	orthonormé
orthopantomogram	orthopantomogramme
orthophoto	orthophotographie
orthopnoeic	orthopnoïque
orthopnoea	orthopnée
orthopraxy	orthopraxie
praxis	praxie
orthoptics	orthoptie
orthoptic	orthoptique
orthoptist	orthoptiste
orthopyroxene	orthopyroxène
liana	lianescent
Essonne	essonnien
harmonicist	harmoniciste
Lusitanian	lusitanien
prudential	prudentiel
commune	Chooz
dog	cheau
chamber music	chambriste
bargain hunter	chineur
motoric	motorique
derouine	dérouine
orthorexia	orthorexie
orthorexic	orthorexique
orthoscopy	orthoscopie
orthoscopic	orthoscopique
orthosexual	orthosexuel
orthosia	orthosie
orthospermous	orthospermé
orthostat	orthostate
orthostatic	orthostatique
orthostatism	orthostatisme
orthosympathetic	orthosympathique
orthotopic	orthotopique
orthotropic	orthotrope
orthoedric	orthoédrique
jai alai	jaï-alaï
shamisen	jabisen
Jablines	jablinois
Seine-et-Marne	Jablines
jabbering	jabotage
jabberer	jaboteur
chiffon frill	jabotière
Jabreilles-les-Bordes	jabreillaud
Haute-Vienne	Jabreilles-les-Bordes
Jabrun	jabrunais
Cantal	Jabrun
Jacaltec	jacaltèque
coat	caoutchouter
near-death experience	expérience de mort imminente
hybrid	coquard
dye black	engaller
formwork	bancher
icebreaker	brise-glace
beatification	béatification
babesiosis	babésiose
Balearics	Baléares
outdoor centre	centre aéré
centric	centrique
anti-Taliban	antitaliban
Aude	Villefort
Loir-et-Cher	Blois
audiometric	audiométrique
electronystagmographic	électronystagmographique
labyrinthine	labyrinthique
dramyin	dranyen
compassionate	compassionnel
reposition	repositionner
inseparable	fusionnel
relocate	relocaliser
zone à défendre	ZAD
zone à défendre	zadiste
militant	zone à défendre
conspiracy theorist	complotiste
container	containeur
licensable	licenciable
litteratrice	littératrice
solution	liqueur de dosage
griotic	griotique
Bastia	bastiais
Jacksonian	jacksonien
judicialize	judiciariser
messianism	messianisme
Rimbaldian	rimbaldien
livestock	transhumer
mayoral	maïoral
mayor	maïorat
mayor	mayeur
lateen	voile latine
mizzen	trinquet
oryctological	oryctologique
oryctology	oryctologie
oryctognosy	oryctognosie
geognosy	géognosie
uranology	uranologie
monkey puzzle	désespoir du singe
monkey puzzle	désespoir des singes
jacaric	jacarique
jachymovite	jachimovite
plough fallow	jachérer
law of the jungle	loi de la jungle
Pliny	Pline
antimonarchist	antimonarchiste
Austinian	austinien
single	monocouloir
jack of all trades	touche-à-tout
Geraardsbergen	Grammont
arthroplasty	arthroplastie
joint broadcast	codiffusion
commune	Villiers
obstructionist	obstructionniste
viewable	visionnable
Lord	Messire
commune	Bussy
Kingdom of France	Artois
saint	Sainte
Colombier-Saugnieu	colombard
Gaddafist	kadhafiste
Rastafarianism	rastafarisme
Jacksonesque	jacksonesque
Jacobean	jacobien
Saint-Jacques-d’Aliermont	Jacobien
jacobinize	jacobiniser
Jacobite	jacobite
sugarcane	canamelle
frustoconical	tronconique
Vaulx-en-Velin	vaudais
jaconet	jaconas
Jacou	jacoumard
Jacou	Jacoumard
Hérault	Jacou
Santiago	jacquaire
Alawite	alaouite
equivalent	homologable
etiological	étiologique
Lagid	lagide
greenhouse gas	GES
greenhouse gas	gaz à effet de serre
pericope	péricope
soteriology	sotériologie
soteriological	sotériologique
jackfruit	jacquier
Taninges	jacquemard
Haute-Savoie	Taninges
jack	jaquemart
earthnut	jacquerette
absolutize	absolutiser
forceful	prégnant
quelle que soit	quel que soit
antirocket	antiroquette
neurofibrillary	neurofibrillaire
fibrillary	fibrillaire
neuropsychic	neuropsychique
nunciature	nonciature
pollution tax	pollutaxe
stupid	jacques
Segway	gyropode
inciter	incitateur
certifier	certificateur
rejudge	rejuger
solutionism	solutionnisme
transhumanist	transhumaniste
turbocompressor	turbocompresseur
rolling stop	arrêt Idaho
rolling stop	stop américain
climate change skepticism	climatoscepticisme
refurnish	regarnir
cashew	anacarde
pork rind	chicharron
viola da gamba	gambiste
incapacitate	incapaciter
microdistillery	microdistillerie
chat	jacqueter
vine variety	jacquez
Saint-Jacques-de-la-Lande	jacquolandin
chattering bird	jacquot
grape	jacquère
ejaculatory	jaculatoire
Saint-Jacut-les-Pins	jacutais
centaury	jacée
if need be	si besoin est
if need be	au besoin
multibrand	multimarque
Goyaesque	goyesque
cybercommand	cybercommandement
jade	jadaïque
jade	jadien
bring down	abaler
abalienate	abaliéner
bring down	abaloger
period	les Anglais débarquent
castrate	abeilardiser
abelianize	abélianiser
charm	abéliser
shelter	abérier
damage	abisser
ablute	ablutionner
Europhobic	europhobe
elongated	longiforme
multi-pocket	multipoche
Satanization	satanisation
allusive	allusif
kitch	kitschissime
nesting	nicheur
recondense	recondenser
Salafism	salafisme
picaresqueness	picaresquité
noun adjective	nom adjectif
binomial name	nom binominal
full name	nom complet
agent noun	nom d'agent
code name	nom de code
domain name	nom de domaine
brand	nom de marque
countable noun	nom dénombrable
personal name	nom de personne
stage name	nom de scène
temporal noun	nom de temps
noun adjunct	nom épithète
genus name	nom générique
uncountable noun	nom indénombrable
Latin name	nom latin
mass noun	nom massif
scientific name	nom scientifique
specific name	nom spécifique
noun	nom substantif
systematic name	nom systématique
taxonomic name	nom taxonomique
trivial name	nom trivial
vernacular name	nom vernaculaire
double-u	double vé
zed	zède
playsuit	combishort
tetherin	tetherine
promote	promotionnaire
vaper	vapoteur
vape	vapoter
Aubryist	aubryiste
clinician	clinicien
interpersonal	interpersonnel
sacred union	union sacrée
truce	Union sacrée
drunk	bourré comme un coing
vibraculum	vibraculaire
prefixal	préfixal
hydrologist	hydrologue
construction	inconstructible
harem pants	sarouel
harem pants	sarouels
black salsify	scorsonère
whitebeam	alisier
skirret	chervis
hue and cry	clameur de haro
cordialize	cordialiser
twist	cordonner
scalloped	denché
ditch	douelle
Fordism	fordisme
whipping	fouettard
bogeyman	père fouettard
pussy	frifri
Greekness	grécité
man	hommelet
artificialization	artificialisation
right	droitisation
labeling	labellisation
empathic	empathique
lobbyist	lobbyiste
merchandizing	marchandisation
tutorship	tutorat
settlement	La Mort aux Juifs
alternating current	courant alternatif
samphire	salicorne
Karachay-Balkar	karatchaï-balkar
flaring	torchage
criophorous	criophore
seawater	eau de mer
doable	allable
feasibly	alablement
attentional	attentionnel
self-measure	automesurer
town crier	bannier
Belgian	belgique
adynamic	adynamique
adynamia	adynamie
thunder	altitonnant
sailor	amariner
Anabaptism	anabaptisme
anathematize	anathématiser
anticlericalism	anticléricalisme
clericalism	cléricalisme
anticommunism	anticommunisme
anticommunist	anticommuniste
antifascism	antifascisme
antiliberal	antilibéral
antisoviet	antisoviétique
anti-Stalinist	antistalinien
anti-Stalinism	antistalinisme
Atlanticism	atlantisme
landing	atterrage
bailiff	audiencier
self-dissolution	autodissolution
dissolve	autodissoudre
adventurist	aventuriste
Baathist	baasiste
vine	balzac
bibliographer	bibliographe
Besançon	bisontin
Besançon	Bisontin
Blanquism	blanquisme
Bolshevik	bolchévique
Bolshevization	bolchevisation
bolshevize	bolcheviser
Bordigism	bordiguisme
Bordigist	bordiguiste
brusque	brusquet
leatherwork	buffleterie
bureaucracy	bureaucratisme
cannon	canonner
cardinalate	cardinalat
Carlism	carlisme
Castroism	castrisme
catastrophist	catastrophiste
Chouan	chouan
collaborationist	collaborationniste
concordat	concordataire
Confucianist	confucianiste
councilist	conseilliste
councilism	conseillisme
chimera	coquecigrue
decastich	dizain
rightist	droitiste
decadary	décadaire
decadence	décadentisme
dechristianization	déchristianisation
dechristianize	déchristianiser
decommunization	décommunisation
decommunize	décommuniser
decossackization	décosaquisation
dedicatee	dédicataire
unrig	dégréer
dekulakization	dékoulakisation
dekulakize	dékoulakiser
split	déliter
destalinization	déstalinisation
destalinize	déstaliniser
deviationist	déviationniste
surroundings	entour
entryism	entrisme
Eurocommunism	eurocommunisme
Eurocommunist	eurocommuniste
miller	farinier
earthenware	faïencier
fractional	fractionnel
frontally	frontalement
honey locust	févier
gallant	galantin
galliot	galiote
Gramscism	gramscisme
Guevarist	guévariste
Hispanicize	hispaniser
Hoxhaism	hoxhaïsme
Icarian	icarien
Icarianism	icarisme
lack	impréparation
incompleteness	inachèvement
incarnative	incarnatif
reorientation	infléchissement
ineluctability	inéluctabilité
Nazirite	naziréen
Nazirite	nazirite
Circassian	circassien
Darija	darija
pro-Kurdish	prokurde
Western Sahara	sahraoui
play	saxophoner
Lambertist	lambertiste
socialist	lassalléen
lithographic	lithographique
praiser	louangeur
Luxemburgism	luxembourgisme
Lysenkoism	lyssenkisme
release	lâchage
legitimism	légitimisme
Leninist	léninien
Leninism	léninisme
mania	heraldicomane
McCarthyism	maccarthysme
McCarthyist	maccarthyste
maritimization	maritimisation
Menshevik	menchevik
Mendelian	mendélien
Third-Worldism	tiers-mondisme
third-world	tiers-mondiste
Montauban	montalbanais
Tarn-et-Garonne	Montauban
mujahideen	moudjahidine
mujahid	moudjahid
natalism	natalisme
natalist	nataliste
Naxalism	naxalisme
Naxalist	naxaliste
Naxalite	naxalite
neocommunist	néocommuniste
neocommunism	néocommunisme
oppositional	oppositionnel
workerism	opéraïsme
workerist	opéraïste
oratorian	oratorien
ouvrierism	ouvriérisme
ouvrierist	ouvriériste
Owenism	owénisme
Owenist	owéniste
Pabloism	pablisme
Pabloist	pabliste
pan-Russian	panrusse
Pantagruelist	pantagruéliste
Pantagruelism	pantagruélisme
Paris	parisis
phalanstery	phalanstère
multipartyism	pluripartisme
multiparty	pluripartiste
western	ponantais
porcelain	porcelainier
Posadist	posadiste
Posadism	posadisme
pro-Chinese	prochinois
pro-communist	procommuniste
pro-revolutionary	prorévolutionnaire
pro-soviet	prosoviétique
supervisor	prote
predelinquency	prédélinquance
prejudice	préjudicier
premonition	prémonition
Peronism	péronisme
Peronist	péroniste
ransoming	rançonnage
stuff	rebourrer
republish	republier
restorative	restauratif
realign	réaligner
reannex	réannexer
reimplant	réimplanter
conscript	réquisitionnaire
Sandinista	sandiniste
cleave	scissionner
Sihanoukist	sihanoukiste
Sihanoukism	sihanoukisme
Simonian	simonien
Sovietization	soviétisation
Spartacism	spartakisme
Spartacist	spartakiste
spontaneist	spontanéiste
spontaneism	spontanéisme
Stalinization	stalinisation
Stalinize	staliniser
stereotypy	stéréotypie
overinterpret	surinterpréter
overinterpretation	surinterprétation
great-great-grandmother	trisaïeule
Trotskyism	trotskysme
Vendôme	vendômois
Vendôme	Vendômois
Loir-et-Cher	Vendôme
Versailles	versaillais
Vietnamese	vietnamiser
vetturino	voiturin
Yugoslavian independence movement	yougoslavisme
bait	escher
cantillate	cantiller
stich	stique
France	négropolitain
antiaircraft	antiaérien
ascending	ascensionnel
aerodynamism	aérodynamisme
aeronaval	aéronaval
twin-tube	bitube
catapulting	catapultage
commissioned	commissionné
commission	commissionner
counterespionage	contrespionnage
transport	convoyage
canal	bouque
sail	embouquer
rebar	ferraillage
expendable	largable
empty	lège
wetting	mouilleur
convert	navaliser
refueling	ravitailleur
reembarkation	rembarquement
stowage	remisage
restocking	réapprovisionnement
three	triplace
pick up	rapailler
in conclusion	somme toute
Mithridates	Mithridate
antibolshevism	antibolchévisme
antibolshevist	antibolchéviste
Bolshevist	bolchéviste
anticapitalism	anticapitalisme
antichristian	antichrétien
antifeminism	antiféminisme
antifeminist	antiféministe
anti-Hitlerian	antihitlérien
antimarxism	antimarxisme
antimarxist	antimarxiste
antinatural	antinaturel
anti-nazi	antinazi
retardation	arriération
aryosophic	aryosophe
aryosophy	aryosophie
self-justification	autojustification
decapitalization	décapitalisation
degenerate	dégénérescent
deist	déiste
denazification	dénazification
become bourgeois	embourgeoiser
eugenist	eugéniste
eugenic	eugénique
eugenics	eugénie
functionalist	fonctionnaliste
functionalism	fonctionnalisme
Germanize	germaniser
Germanness	germanité
Germanomania	germanomanie
genitally	génitalement
hagiographic	hagiographique
homoeroticize	homoérotiser
homoerotic	homoérotique
establisher	instaurateur
intentionalist	intentionnaliste
intentionalism	intentionnalisme
irrationalism	irrationalisme
irrationalist	irrationaliste
Judeocidal	judéocide
Judeophobia	judéophobie
Judeophobe	judéophobe
Mohammedanism	mahométisme
lethal	mortifère
undinist	ondiniste
polycracy	polycratie
prussic	prussique
preexist	préexister
Punic	punique
Pétainist	pétainiste
Pétainism	pétainisme
racialist	racialiste
racialism	racialisme
remilitarize	remilitariser
remilitarization	remilitarisation
reallocate	réaffecter
regimental	régimentaire
sensationalist	sensationnaliste
overprotect	surprotéger
overrepresented	surreprésenté
overrepresent	surreprésenter
uchronia	uchronie
uchronic	uchronique
submarginal	ultraminoritaire
Wotanic	wotanique
Wotanism	wotanisme
acidimetry	acidimétrie
acidimeter	acidimètre
acetify	acétifier
acetification	acétification
acetobacter	acétobacter
acetonemia	acétonémie
acetonuria	acétonurie
acetylenic	acétylénique
achromatic	achromatique
achromic	achromique
adrenergic	adrénergique
adulteration	adultération
agrological	agrologique
lady's mantle	alchémille
alcoholate	alcoolat
tincture	alcoolé
alcoholification	alcoolification
aldosterone	aldostérone
algebraist	algébriste
allelomorphic	allélomorphe
allocentrism	allocentrisme
allocentrist	allocentriste
anaphylactic	anaphylactique
anaphylaxis	anaphylaxie
androsterone	androstérone
aneroid	anéroïde
anharmonic	anharmonique
antigravitational	antigravitationnel
antilogarithm	antilogarithme
antiparallel	antiparallèle
atomicity	atomicité
Augustinian	augustinien
azoic	azoïque
yttriferous	yttrifère
xylograph	xylographe
electrobiological	électrobiologique
electrokinetic	électrocinétique
electrolyzable	électrolysable
electroradiologist	électroradiologiste
female electronics engineer	électronicienne
self-proclaim	autoproclamer
bulgarization	bulgarisation
bulgarize	bulgariser
Bulgarophilic	bulgarophile
croatization	croatisation
Indianize	indianiser
insolubilize	insolubiliser
interindividual	interindividuel
intervocalic	intervocalique
declassification	déclassification
intramolecular	intramoléculaire
declassify	déclassifier
ionospheric	ionosphérique
isosyllabic	isosyllabique
disintegration	délitage
isostatic	isostatique
Italianize	italianiser
isthmic	isthmique
isometric	isométrique
isentropic	isentropique
intranuclear	intranucléaire
intracardiac	intracardiaque
demoralization	démoralisation
intersexual	intersexuel
interoceanic	interocéanique
escheat	déshérence
intergroup	intergroupe
injective	injectif
fractionist	fractionniste
inauthentic	inauthentique
fractionism	fractionnisme
icteric	ictérique
Italianization	italianisation
Italianist	italianisant
Italophilic	italophile
Magyarization	magyarisation
Magyarize	magyariser
Mussolinian	mussolinien
memorial	mémoriel
Ustaše	oustachi
remotivate	remotiver
reoccupy	réoccuper
narcoleptic	narcoleptique
necrotic	nécrotique
neotectonic	néotectonique
neotenic	néoténique
neritic	néritique
Serbization	serbisation
neurobiochemical	neurobiochimique
neurochemical	neurochimique
neurolinguistic	neurolinguistique
neurologist	neurologiste
chetnik	tchetnik
neurophysiological	neurophysiologique
neuropsychologist	neuropsychologue
Titoism	titisme
nickeliferous	nickélifère
Titoist	titiste
nomadize	nomadiser
throat cutting	égorgement
nosographic	nosographique
nosological	nosologique
noological	noologique
surgeonfish	zancle
fabric	zéphirine
commissioner	zétète
Africanization	africanisation
antirheumatic	antirhumatismal
conspiracy theorist	conspirationniste
golden	d'or
anti-Komintern	antikomintern
antitotalitarian	antitotalitaire
self-destruct	autodétruire
Guesdist	guesdiste
Guesdism	guesdisme
historicism	historicisme
historicist	historiciste
hypermnesia	hypermnésie
unsurpassable	indépassable
Lambertism	lambertisme
Marxologist	marxologue
reducible	réductible
reinterpret	réinterpréter
Sovietology	soviétologie
off with someone's head	à bas sa tête
Stakhanovism	stakhanovisme
structuralist	structuraliste
ecosocialism	écosocialisme
ecosocialist	écosocialiste
fruit	pommer
trustworthy	affidé
arbuscle	arbuscule
Bahian	bahianais
bromeliad	broméliacée
kaleidoscopic	caléidoscopique
kaleidoscope	caléidoscope
punt gun	canardière
cart	charroyer
civilizational	civilisationnel
clannish	clanique
awareness	conscientisation
debilitation	débilitation
beheading	décollation
carabineer	escopettier
extralegal	extralégal
fairground	foirail
heresiarch	hérésiarque
impenetrability	impénétrabilité
unsheltered	inabrité
undesired	indésiré
unforeseeable	inenvisageable
integralist	intégraliste
integralism	intégralisme
latifundial	latifundiaire
latifundial	latifundiste
Lombrosian	lombrosien
journeyman	manouvrier
masterable	maîtrisable
organicist	organiciste
organicism	organicisme
pragmatically	pragmatiquement
pro-monarchy	promonarchiste
predetermine	prédéterminer
withdrawer	préleveur
penitential	pénitentiel
reconsecrate	reconsacrer
reshape	refaçonner
projection	ressaut
republicanism	républicanisme
sectator	sectateur
singularization	singularisation
Solanaceae	solanacée
Sebastianism	sébastianisme
Sebastianist	sébastianiste
thaumaturgic	thaumaturgique
thaumaturgy	thaumaturgie
disperse	égailler
eventration	éventration
anthological	anthologique
detain	codétenir
barymetry	barymétrie
barymetric	barymétrique
barysphere	barysphère
bathymetry	bathymétrie
bathymetric	bathymétrique
benzylic	benzylique
bessemerization	bessemérisation
bessemerize	bessemériser
betatron	bêtatron
bevatron	bévatron
bicameral	bicaméral
bicameralism	bicaméralisme
biconvex	biconvexe
bioacoustic	bioacoustique
bioclimatic	bioclimatique
biodegradation	biodégradation
Singlish	singlish
accidentality	accidentalité
airstrip	altisurface
Arpitan	arpitan
artificialize	artificialiser
assumption	assomption
blouson	bourgeron
Burgundian	burgonde
Burgundians	Burgondes
canyoning	canyonisme
Celticize	celtiser
Chablais	chablaisien
deer	chevrotin
whitefish	corégone
Cottian	cottien
pate	crozet
bicycle tourist	cyclotouriste
deanship	doyenné
disenclave	désenclaver
bere	escourgeon
piggyback	ferrouter
piggyback transportation	ferroutage
feudatory	feudataire
blow-dry	foehner
Franco-Provençal	franco-provençal
impracticability	impraticabilité
Italophobia	italophobie
leveler	niveleur
char	omble
pile	palafittique
participant	participationniste
Pentecostal	pentecôtiste
poplar grove	peupleraie
proteaginous	protéagineux
backfilling	remblaiement
Rhône-Alpes	rhônalpin
Savoyard	savoisien
traumatological	traumatologique
apoliticism	apolitisme
bigophone	bigophoniste
Borinage	borain
brush	brossier
satirized	chansonner
Châtellerault	châtelleraudais
Vienne	Châtellerault
compressive	compressif
brotherhood	confraternité
rhymester	coupletier
distichous	distique
distractive	distractif
Feurs	forézien
Loire	Feurs
braid	galonner
garnisher	garnisseur
historiographer	historiographe
impresario	imprésario
Lollard	lollard
Luc	lucois
by hand	manuscritement
marquisate	marquisat
counting	comptabilisation
technical	techniciste
Montmartre	montmartrois
zeroth	zéroième
brown	moricaud
nineteenth	dix-neuvièmiste
obtainer	obtenteur
organizationally	organisationnellement
choral society	orphéon
choral society	orphéonique
choral society	orphéoniste
patois	patoisement
mischief	polissonnerie
petulance	pétulance
smear	rebadigeonner
reconsolidate	reconsolider
retoucher	retoucheur
soak	retremper
doggerel	rimaille
rhyme	rimailler
rhymester	rimailleur
Roussillonese	roussillonnais
strike up	réentonner
rebuilding	réédification
Sospel	sospellois
Alpes-Maritimes	Sospel
Taborite	thaborite
Tourcoing	tourquennois
Nord	Tourcoing
vaudeville artist	vaudevilliste
holographic	holographique
Trudeaumania	trudeaumanie
co-shareholder	coactionnaire
dubbing	adoubement
rock shelter	abri-sous-roche
absinthism	absinthisme
abstracter	abstracteur
lazy	acagnarder
lazy	cagnarder
acanthocephalan	acanthocéphale
shrewishness	acariâtreté
hoarder	accapareuse
fit out	accastiller
reliability	fiabilisation
player	septiste
motorboater	motonautiste
motorboating	motonautisme
nest box	pondoir
accelerometer	accélérographe
accentual	accentuel
accommodatory	accommodateur
granting	accordement
itchy	piqueur
speckle	tavelure
fleck	moucheter
spotted	taveler
tuning wrench	accordoir
shore up	accorer
shore	accore
leaning	accoudement
anti-demonstrator	anticasseurs
harness horse	accouer
incubation	accouvage
accrediting	accréditeur
letter of credit	accréditif
kiss curl	accroche-cœur
squat	accroupissement
accusatory	accusatoire
sharpen	acérer
achalasia	achalasie
Ash'arism	acharisme
Achaean	achéen
Achaemenid	achéménide
bass	achigan
Acholi	acholi
achromatize	achromatiser
colourless	achrome
vitiligo	achromie
achylia	achylie
deburr	ébavurer
acicular	aciculaire
steelmaking	aciérage
akinesia	acinésie
Acmeism	acméisme
Acmeist	acméiste
acne	acnéique
acolytate	acolytat
lighter	acon
lighterage	aconage
acone	acône
stevedore	aconier
aconite	aconit
familiarity	acoquinement
acotyledonous	acotylédone
acoumeter	acoumètre
acoumetry	acoumétrie
acoustician	acousticien
acknowledgeable	acquittable
acridian	acridien
acrocephaly	acrocéphalie
acrocephalic	acrocéphalique
acrodynia	acrodynie
acrolith	acrolithe
acromegalic	acromégale
acroter	acrotère
baneberry	actée
actinian	actiniaire
sea anemone	actinie
actinism	actinisme
sunburn	actinite
actinology	actinologie
actinometer	actinomètre
actinometry	actinométrie
actinomycete	actinomycète
actinomycosis	actinomycose
actinopod	actinopode
actionable	actionnable
actionalism	actionnalisme
actionalist	actionnaliste
actuation	actionnement
actuator	actionneur
activator	activeur
actuary	actuariat
actuator	actuateur
aculeiform	aculéiforme
acuminate	acuminé
edaphic	édaphique
Adamite	adamien
Adamic	adamique
Adamism	adamisme
adapter	adaptatrice
Adela	adèle
adenitis	adénite
adenogram	adénogramme
adenography	adénographie
adenoid	adénoïde
adenographic	adénographique
adenoidectomy	adénoïdectomie
adenomatosis	adénomatose
adenopathy	adénopathie
joggle	adent
sharer	partageur
dexter	adextré
adhesivity	adhésivité
adiaphoresis	adiaphorèse
diaphoresis	diaphorèse
adipolysis	adipolyse
adipopexis	adipopexie
adipsia	adipsie
lose	adirer
rhythmist	rythmicien
adjectivizing	adjectivateur
adjectivize	adjectiver
sergeant major	adjudant-chef
adjudicating	adjudicatif
aid	adminicule
adonise	adoniser
adoptionism	adoptianisme
adoptionist	adoptianiste
sweetening	adoucissage
addressing	adressage
adscript	adscrit
adstratum	adstrat
adularia	adulaire
adultism	adultisme
adventitious	adventif
adversative	adversatif
hairball	aegagropile
hawker	aeschne
fool's parsley	aethusa
factor	affacturer
dysphagy	dysphagie
evasion	gauchissement
invaginated	invaginé
hack	affaiter
hacking	affaitage
hacker	affaiteur
lowering	affalement
starver	affameur
enfeoff	afféager
assignee	affectataire
affectivity	affectivité
graze	affener
grazing	affenage
leasable	affermable
tenant farmer	affermage
consolidation	affermissement
affected	affété
affectation	afféterie
sharpening	affilage
sharpener	affileur
sharpener	affiloir
afflictive	afflictif
refloating	afflouage
right	affouage
fodder	affourager
foddering	affouragement
anchor	affourcher
taste	affriander
tempt	affrioler
affricative	affriqué
affricate	affriquée
affricate	affriquer
condition	affriter
fruit	affruiter
win	affurer
sharpening	affûtage
sharpener	affûteur
Africanize	africaniser
Afroasiatic	afro-asiatique
Afro-Cuban	afro-cubain
agalactia	agalactie
agamete	agamète
agatize	agatiser
agave	agavé
agenesis	agénésie
kneeling	agenouillement
ageratum	agérate
speculate	agioter
speculator	agioteur
non-venomous	aglyphe
lambing	agnelage
lamb	agnelin
lambswool	agneline
stapling	agrafage
agrammatism	agrammatisme
agranulocytosis	agranulocytose
aggregative	agrégatif
claw	agriffer
jewel beetle	agrile
click beetle	agriote
motherwort	agripaume
citrus farming	agrumiculture
hardening	aguerrissement
ageusia	agueusie
bowline	agui
pain	ahan
pant	ahaner
Eid	Aïd
assistant accountant	aide-comptable
agrimony	aigremoine
feathered	aigretté
apple tree	aigrin
souring	aigrissement
dew	aiguail
dogfish	aiguillat
beribboned	aiguilleté
lace up	aiguilleter
tying	aiguilletage
prodding	aiguillonnement
sharpening	aiguisage
sharpening	aiguisement
sharpener	aiguiseuse
roof tile	aisseau
militiaman	chabiha
contextualize	contextualiser
refinancing	refinancement
youth hostel	ajiste
butt	ajointer
akinesia	akinésie
alabandite	alabandine
alabaster	alabastrite
wing	alaire
distill	alambiquer
kiln	alandier
buckthorn	alaterne
peach	alberge
albugineous	albuginé
albuginea	albuginée
albuminuric	albuminurique
Alcaic	alcaïque
alkalescence	alcalescence
alkalifying	alcalifiant
alkalify	alcalifier
alkalimeter	alcalimètre
alkalinity	alcalinité
alcoholizable	alcoolisable
alcoholometer	alcoomètre
alerion	alérion
reaming	alésage
reamer	aléseur
Alès	alésien
Gard	Alès
candlenut	aleurite
whitefly	aleurode
stock	aleviner
hatchery	alevinier
cocktail	alexandra
Moorish scimitar	alfange
esparto	alfatier
alfenide	alfénide
gemsbok	algazelle
algidity	algidité
alginic	alginique
algic	algique
styrax	aliboufier
alienability	aliénabilité
inalienability	inaliénabilité
transferee	aliénataire
transferor	aliénateur
winged	alifère
water plantain	alisme
bed rest	alitement
Chinese lantern	alkékenge
allantoid	allantoïde
temptation	allèchement
allegorize	allégoriser
allergologist	allergologiste
freeholder	alleutier
garlic mustard	alliaire
capsizing	chavirage
extendible	allongeable
allopath	allopathe
allopathic	allopathique
allostery	allostérie
allot	allotir
allotting	allotissement
allottable	allouable
matchmaker	allumettier
cigar lighter	allume-cigare
cigarette lighter	allumoir
alluring	alluré
deposit alluvium	alluvionner
deposition	alluvionnement
allyl	allyle
allylene	allylène
almagest	almageste
alloy	almasilium
almucantar	almicantarat
alogia	alogie
howler monkey	alouate
aphaeresis	aphérèse
collar	alpaguer
alpine farmer	alpiculteur
alpine farming	alpiculture
wine	alsace
alterability	altérabilité
marshmallow	althée
flea beetle	altise
fungus moth	alucite
regional card game	aluette
aluminizing	aluminage
aluminize	aluminer
aluminization	aluminiage
alum	aluner
aluminiferous	alunifère
alyssum	alysse
midwife toad	alyte
almond grove	amandaie
amaranth	amarantacée
yellow fever	amaril
sailor	amarinage
Amarna	amarnien
amaryllid	amaryllidacée
palette knife	amassette
gold	amatir
amaurotic	amaurotique
ambiophonics	ambiophonie
ambisexual	ambisexué
ambling	ambleur
mole salamander	ambystome
Ambrosian	ambrosien
avenue	ambulacre
totemic	totémique
developable	aménageable
amentiferous	amentifère
dwindle	amenuir
diminution	amenuisement
Americanist	américaniste
ametropia	amétropie
soften	ameublir
softening	ameublissement
amoebiasis	amibiase
amice	amict
starching	amidonnage
starch factory	amidonnerie
ammoniation	ammonisation
sand wasp	ammophile
amniotic	amniotique
father	reup
tine	andouiller
tassel	houppier
recolonize	recoloniser
calving	vêlage
rent	amodier
lessee	amodiataire
lessee	amodiateur
leasing	amodiation
softening	amollissement
amomum	amome
amoralism	amoralisme
amoralist	amoraliste
mordant	amordancer
removability	amovibilité
vine	ampélidacée
amphiarthrosis	amphiarthrose
amphictyony	amphictyonie
amphictyonic	amphictyonique
amphimixis	amphimixie
amphisbaena	amphisbène
ampliative	ampliatif
Amsterdam	amstellodamien
mute	amuïr
disappearance	amuïssement
tack	amurer
amusia	amusie
starched	amylacé
amylene	amylène
amyotrophy	amyotrophie
anachoretic	anachorétique
anachoretism	anachorétisme
anacreontic	anacréontique
anaglyptic	anaglyptique
anagogic	anagogique
Luzon	Luçon
ethnopsychiatrist	ethnopsychiatre
caliph	khalife
obsessive	obsessif
redistributive	redistributif
analgesia	analgésie
anality	analité
analyticity	analyticité
anamorphosis	anamorphose
anaphoresis	anaphorèse
anaphrodisia	anaphrodisie
anarchosyndicalist	anarchosyndicaliste
anarchosyndicalism	anarchosyndicalisme
anarthria	anarthrie
anasarca	anasarque
anastigmatic	anastigmatique
anastomosed	anastomosé
anastomose	anastomoser
anathematization	anathématisation
anatid	anatidé
anatocism	anatocisme
anatomize	anatomiser
anatomopathology	anatomopathologie
anavenom	anavenin
columbine	ancolie
swath	andain
Vietminh	vietminh
mining bee	andrène
Turkey red	andrinople
androecium	androcée
androcephalous	androcéphale
androgenesis	androgenèse
androgeny	androgénie
andrologist	andrologue
anemograph	anémographe
anemometer	anémomètre
anemophilous	anémophile
anesthesiology	anesthésiologie
anesthesiologist	anesthésiologiste
aneurysmal	anévrismal
vasculitis	angéite
angelism	angélisme
arterial ectasis	angiectasie
anginal	angineux
cholangitis	angiocholite
Anglo-Arabian	anglo-arabe
fishpond	anguillère
angustifoliate	angustifolié
anilism	anilisme
animalize	animaliser
anisogamous	anisogame
ankylosed	ankylosé
ankylose	ankyloser
hookworm	ankylostome
sole trader	auto-entrepreneur
co-guardianship	cotutelle
flexibilization	flexibilisation
jurisprudential	jurisprudentiel
wind	entourner
annexationism	annexionnisme
advertising	annoncier
annuality	annualité
cancelable	annulable
anopheles	anophèle
northerly	anordir
tailless	anoure
anoxemia	anoxémie
anserine	ansérine
antecedence	antécédence
antefix	antéfixe
put	antéposer
anterograde	antérograde
anther	anthère
antherozoid	anthérozoïde
boll weevil	anthonome
anthracosis	anthracose
anthropogenesis	anthropogenèse
anthropogeny	anthropogénie
anthropologist	anthropologiste
anthropometry	anthropométrie
social housing	Tarterêts
antacid	antiacide
antialcoholism	antialcoolisme
antiamarillic	antiamaril
antiasthmatic	antiasthmatique
antiatom	antiatome
antinucleus	antinoyau
antijamming	antibrouillage
antijamming	antibrouillé
antichresis	antichrèse
anticyclical	anticonjoncturel
antiparticle	anticorpuscule
anticryptogamic	anticryptogamique
cryptogamic	cryptogamique
anticyclic	anticyclique
anticyclonic	anticyclonal
cyclonic	cyclonal
anticyclonic	anticyclonique
cyclonic	cyclonique
flameproof	antidéflagrant
antidiphtheritic	antidiphtérique
diphtheritic	diphtérique
antislavery	antiesclavagiste
unhygienic	antihygiénique
antilithic	antilithique
antimeridian	antiméridien
antimitotic	antimitotique
antimonarchic	antimonarchique
antimycotic	antimycotique
mycotic	mycotique
antineuralgic	antinévralgique
antimalarial	antipaludique
malarial	paludique
antipope	antipape
antiparliamentary	antiparlementaire
antipatriotic	antipatriotique
antipatriotism	antipatriotisme
antiperistaltic	antipéristaltique
peristaltic	péristaltique
antiphlogistic	antiphlogistique
antiphonary	antiphonaire
antique junk	antiquaille
antirational	antirationnel
antiregulatory	antiréglementaire
antirevisionism	antirévisionnisme
antirevisionist	antirévisionniste
antisegregationist	antiségrégationniste
antisyphilitic	antisyphilitique
antithermic	antithermique
antitoxic	antitoxique
antityphoid	antityphique
typhoid	typhique
antiscientific	antiscientifique
antisubmarine	anti-sous-marin
antonymy	antonymie
benight	anuiter
aorist	aoriste
chigger	aoûtat
ripen	aoûter
hardening	aoûtement
apagoge	apagogie
apagogic	apagogique
grantee	apanagiste
aquaculturist	aquaculteur
etcher	aquafortiste
aquatint	aquatinte
aquaculture	aquacole
Aix-en-Provence	aquisextain
Bouches-du-Rhône	Aix-en-Provence
xanthophyll	axérophtol
axillary	axillaire
axiological	axiologique
axiomatize	axiomatiser
lard	axonge
axonometry	axonométrie
axonometric	axonométrique
azarole	azerolier
Azilian	azilien
Ariège	Mas-d'Azil
insane	azimuté
azotemia	azotémie
azotemic	azotémique
azotic	azotique
acide nitrique	acide azotique
nitric acid	acide nitrique
Azotobacter bacterium	azotobacter
azoturia	azoturie
blue	azurer
blueing	azurage
apepsy	apepsie
apperception	aperception
perceptible	apercevable
apetalous	apétale
sideburn	rouflaquette
aphasic	aphasique
aphonia	aphonie
aphoristic	aphoristique
aphyllous	aphylle
honey bee	apidé
tailor	apiéceur
weevil	apion
vertical	apiquer
aplanatic	aplanétique
leveling	aplanissement
aplastic	aplasique
flattening	aplatissage
flattener	aplatisseur
flattener	aplatissoir
rollers	aplatissoire
apoapsis	apoastre
apogamic	apogame
Apollonian	apollinien
apollo	apollon
GNL	LGN
liquified natural gas	liquide de gaz naturel
LGN	GNL
liquified natural gas	gaz naturel liquéfié
liquéfaction	LSR
regassification	regazéification
Inuit	Tootoo
anatoxin	anatoxine
noctilucent	noctiluque
tarantula	tarentule
aponeurosis	aponévrose
apothegm	apophtegme
apothegmatic	apophtegmatique
apophyseal	apophysaire
apoplectic	apoplectique
aporetic	aporétique
apostatize	apostasier
post	aposter
apostille	apostiller
apothem	apothème
link	appairer
mating	appareillade
mating	appareillement
wasted	virer une brosse
wasted	prendre une brosse
decoy	appeau
appellative	appellatif
appendicular	appendiculaire
hang	appendre
dullness	appesantissement
applauder	applaudisseur
applicability	applicabilité
application	applicage
handler	apponteur
substantiality	appréciabilité
appreciator	appréciateur
appreciative	appréciatif
make dumb	abêtifier
preparation	apprêtage
preparer	apprêteur
tameable	apprivoisable
tamer	apprivoiseur
approbativement	approbativité
approachable	approchable
supplier	approvisionneur
armrest	appui-bras
maulstick	appui-main
apragmatic	apragmatique
apragmatism	apragmatisme
apraxic	apraxique
afternoon	après-dîner
aprioristic	apriorique
apriorism	apriorisme
Inuit	Aglukark
Inuit	Aglukkaq
apriority	apriorité
apterygote	aptérygote
balancing	apurement
oligopolistic	oligopolistique
Arabist	arabisant
Arabize	arabiser
aroid	aracée
spiderweb	arantèle
leveling	arasement
loophole	arbalétrière
arbitrager	arbitragiste
Arbois	arboisien
Jura	Arbois
arboriculturist	arboriculteur
plant tree	arboriser
treeplanting	arborisation
rosin	arcanson
archaize	archaïser
archangelic	archangélique
Homo erectus	archanthropien
Arches	archéen
archegonium	archégone
shelf	archelle
loophole	archière
archery	archerie
bowmaking	archèterie
archetypal	archétypique
chief physician	archiatre
alloimmunization	alloimmunisation
stepniece	belle-nièce
step-	belle-
in-laws	belle-famille
in-law	beau-parent
settling up	conventionnement
archchancellor	archichancelier
archconfraternity	archiconfrérie
Paris	archicube
archdiocesan	archidiocésain
archduchy	archiduché
archbishopric	archiépiscopat
archimedean	archimédien
Archimedes	Archimède
put an end to	en finir
archiphoneme	archiphonème
archipresbyteral	archipresbytéral
archivistic	archivistique
archivolt	archivolte
archonship	archontat
transverse arch	arc-doubleau
heron	ardéiforme
Ardennes	ardennais
slate gray	ardoisé
slate	ardoiser
slate	ardoisier
area	aréage
palm tree	arec
arenaceous	arénacé
arenicolous	arénicole
arenization	arénisation
arenite	arénite
areography	aréographie
areola	aréole
areolar	aréolaire
areometer	aréomètre
areometry	aréométrie
areometric	aréométrique
Areopagus	aréopage
areostyle	aréostyle
areca	aréquier
hip	arêtier
audioconference	audioconférence
auscultatory	auscultatoire
audiometry	audiométrie
atonality	atonalité
aristocratism	aristocratisme
astrobleme	astroblème
ataraxic	ataraxique
silver plating	argentage
silver plater	argenteur
argentiferous	argentifère
silver plate	argenture
Sufism	çoufisme
plurally	pluriellement
argillaceous	argilacé
drupaceous	drupacé
lardaceous	lardacé
farinaceous	farinacé
papilionaceous	papilionacé
bromeliaceous	broméliacé
bromeliad	bromélie
asbestos	amiantacé
stipulaceous	stipulacé
spathaceous	spathacé
catkin	iulacé
pocket	volvacé
shield	clypéacé
cylindraceous	cylindracé
gemmaceous	gemmacé
scoriaceous	scoriacé
tufaceous	tufacé
thistle	carduacé
mossy	bryacé
aurantiaceous	aurantiacé
campanulaceous	campanulacé
caprifoliaceous	caprifoliacé
heart-shaped	cardiacé
cinchonaceous	cinchonacé
crocus	colchicacé
cyperaceous	cypéracé
ebony	ébénacé
paleaceous	paléacé
papaveraceous	papavéracé
glumaceous	glumacé
argillan	argilane
embarrassing thing	bataclan
claypit	argilière
argillic	argilique
slang	argotier
slang	argotisme
slang	argotiste
light cavalryman	argoulet
arguer	argumentateur
argumentative	argumentatif
argyria	argyrie
diving bell spider	argyronète
Arminianism	arminianisme
aril	arille
Aristophanic	aristophanesque
Aristophanes	Aristophane
Aristotelian	aristotélique
arithmetician	arithméticien
arithmomania	arithmomanie
harlequinade	arlequinade
harlequin	arlequin
Arles	arlésien
Paris syndrome	syndrome de Paris
shepherd	armailli
ermine	armeline
armourer	armeur
Arminian	arminien
at sign	arobe
arum	aroïdée
aromatic	aromal
swallow	aronde
Microsoftian	microsoftien
gland	polyadène
order	au propre
nut	fruit à coque
pintle	aiguillot
arpeggio	arpéger
arpeggio	arpègement
measuring worm	arpenteuse
apprentice	arpète
foot	arpion
bag snatcher	arracheur
pension	arrenter
arrears	arrérager
great-grandaunt	arrière-grand-tante
barrel organ	orgue de Barbarie
musical instrument	automatophone
late autumn	arrière-automne
assembly	arrière-ban
downstream	arrière-bec
room	arrière-boutique
upper arm	arrière-bras
backroom	arrière-chambre
choir	arrière-chœur
backyard	arrière-cour
second cousin	arrière-cousin
late summer	arrière-été
afterbirth	arrière-faix
second flowering	arrière-fleur
second crop	arrière-foin
pharynx	arrière-gorge
aftertaste	arrière-goût
great-granduncle	arrière-grand-oncle
hindquarters	arrière-main
grandnephew	arrière-neveu
grandniece	arrière-nièce
great-grandniece	arrière-petite-nièce
great-grandnephew	arrière-petit-neveu
needlepoint	arrière-point
inner port	arrière-port
rearguard	arrière-rang
autumn	arrière-saison
inner room	arrière-salle
backstage	arrière-scène
rear	arrière-train
arch	arrière-voussure
hindbrain	arrière-cerveau
back kitchen	arrière-cuisine
stevedore	arrimeur
reef	arriser
orach	arroche
rounding	arrondissage
irrigable	arrosable
watering	arrosement
burn	arsin
coproducer	coproducteur
arterial ectasis	artériectomie
-ectomy	-ectomie
alveolectomy	alvéolectomie
astragalectomy	astragalectomie
talus	astragale
cricoidectomy	cricoïdectomie
cricoid	cricoïde
cricothyroidotomy	cricothyroïdotomie
endometrectomy	endométrectomie
keratectomy	kératectomie
laryngectomy	laryngectomie
meniscectomy	ménisectomie
meniscus	ménisique
nephrectomy	néphrectomie
oesophagectomy	œsophagectomie
omphalectomy	omphalectomie
orchidectomy	orchidectomie
parotidectomy	parotidectomie
penectomy	pénectomie
pharyngectomy	pharyngectomie
phlebectomy	phlébectomie
platinectomy	platinectomie
splanchnicectomy	splanchnicectomie
stapedectomy	stapédectomie
sympathectomy	sympathectomie
synovectomy	synovectomie
talectomy	talectomie
splitting hairs	tétrapilectomie
thyroidectomy	thyroïdectomie
topectomy	topectomie
trabeculectomy	trabéculectomie
trabecula	trabéculum
anti-west	antioccidental
arteriole	artériole
arteriotomy	artériotomie
-tomy	-tomie
arteritis	artérite
arteritic	artéritique
arthralgia	arthralgie
arthralgic	arthralgique
arthritic	arthritique
arthritism	arthritisme
arthrodia	arthrodie
arthropathy	arthropathie
artichoke plantation	artichautière
breadfruit	artocarpe
arytenoid	aryténoïde
arhythmic	arythmique
asbestosis	asbestose
ascarid	ascaris
ascariasis	ascaridiose
climb	ascensionner
climber	ascensionniste
ascitic	ascitique
milkweed	asclépiadacée
Asclepiadean	asclépiade
Asian	asiate
asylum	asilaire
asinine	asinien
asociality	asociabilité
aspergillus	aspergille
aspergillosis	aspergillose
aspermatism	aspermatisme
asphalting	asphaltage
aspiratory	aspiratoire
reel	asple
ascus	asque
settling down	assagissement
deodorant	assainisseur
prune	assarmenter
swear in	assermenter
enslaver	asservisseur
pickaxe	assette
assibilate	assibiler
assimilative	assimilateur
associationism	associationnisme
associationist	associationniste
slaughterer	assommeur
cosh	assommoir
Assumptionist	assomptionniste
assonance	assonancer
assonance	assoner
dependence	assuétude
insurable	assurable
unemployment insurance	assurance-chômage
credit insurance	assurance-crédit
assyriologist	assyriologue
Bristolian	bristolien
astasia	astasie
astatic	astatique
astereognosis	astéréognosie
asteroid	astéride
asthenosphere	asthénosphère
polishing	astiquage
astrolatry	astrolâtrie
astrometrist	astrométriste
asyndeton	asyndète
asynergy	asynergie
asystole	asystolie
asystolic	asystolique
spider monkey	atèle
Aterian	atérien
athematic	athématique
athermanous	athermane
athermic	athermique
atheroma	athérome
athetosis	athétose
athetosic	athétosique
athrepsia	athrepsie
athymia	athymie
hominid	atlanthrope
sauropod	atlantosaure
gram atom	atome-gramme
non-toxic	atoxique
atresia	atrésie
sausage	atriau
cry out	hucher
heart	hypercentre
Molenbeek	molenbeekois
sit down	attabler
attaché case	attaché-case
carpet beetle	attagène
attenuator	atténuateur
Atticism	atticisme
warming	attiédissement
decoration	attifement
attractable	attirable
rekindling	attisement
poker	attisoir
reprimand	attrapade
flypaper	attrape-mouche
buy	attriquer
foreigner	aubain
bay	aubère
house	aubette
canter	aubin
Aube	aubois
Auburn	auburnien
resoling	ressemelage
Daesh	Daech
IS	ÉI
Islamic State	État islamique
ISIL	EIIL
ISIL	ÉIIL
ISIS	État islamique en Irak et au Levant
civil partnership	pacsage
audibility	audibilité
mutism	audimutité
audio frequency	audiofréquence
audiometer	audiomètre
hearing aid	audiophone
hearing aid technician	audioprothésiste
auditorship	auditorat
pays d'Auge	augeron
Augustinian	augustin
Augustinism	augustinisme
aulic	aulique
halo	auréoler
aureomycin	auréomycine
chlortetracycline	chlortétracycline
auricula	auricule
fill	aurifier
charioteer	aurige
Auch	auscitain
road	autoberge
half-track	autochenille
autokinetic	autocinétique
consumption	autoconsommation
copy	autocopie
autogiro	autogire
autography	autographie
autograph	autographier
driver	automédon
car	automobilisable
motoring	automobilisme
identifying	identificatoire
automorphism	automorphisme
idiomorphous	automorphe
snowcat	autoneige
freestanding	autoportant
self-propelled	autopropulsé
self-propulsion	autopropulsion
self-punishment	autopunition
autotuning	autoréglage
self-regulatory	autorégulateur
autoscopy	autoscopie
autovaccine	autovaccin
self-incrimination	autoaccusation
self-adhesive	autoadhésif
preignition	autoallumage
inside	au-dedans
outside	au-dehors
in front	au-devant
boozer	avaleur
backer	avaliseur
guarantor	avaliste
drain	avaloir
avant-gardism	avant-gardisme
avant-guard	avant-gardiste
pre-war	avant-guerre
forehand	avant-main
outer harbour	avant-port
outpost	avant-poste
preview	avant-première
draft	avant-projet
proscenium	avant-scène
eaves	avant-toit
limber	avant-train
eve	avant-veille
hazel	avelinier
enfeeble	aveulir
drink wine	aviner
aircraft	avionnette
cargo aircraft	avion-cargo
refuel	avitailler
refueling	avitaillement
lawyer	avocaillon
Sub-Saharan Africa	avodiré
abortionist	avorteur
Tzeltal	tzeltal
covering	bâchage
irregular soldier	bachi-bouzouk
container	bachotte
bacilliary	bacillaire
bacillosis	bacillose
bacteriemia	bactériémie
nilgai	nilgaut
gape	badauder
whitewash	badigeonneur
ISI	ÉII
ISI	EII
Islamic State in Iraq	État islamique d'Irak
babbler	bafouilleur
guzzler	bâfreur
French TV channel	6ter
blackbuck	cervicapre
baggage handler	bagagiste
unsuitable	messeoir
say	bagouler
bladder senna	baguenaudier
box	baguier
pay agreement	conventionner
ochlophilia	ochlophilie
gagging	bâillonnement
bairam	baïram
kissing	baisement
salt water tank	baissoir
wall	bajoyer
Bakelite	Bakélite
broom	balai-brosse
topping lift	balancine
acorn worm	balanoglosse
whalebone	baleiner
stiffened	baleiné
sprit	balestron
lower lip	balèvre
staddling	balivage
nonsense	baliverner
ballast quarry	ballastière
skeet	ball-trap
balneation	balnéation
balustrade	balustrer
white	balzan
car bomb	voiture piégée
Botox	botoxer
bambocciante	bambochade
reveler	bambochard
marionette	bamboche
feast	bambocher
black African	bamboula
tax	banchage
candlenut	bancoulier
bandage	bandagiste
bankrupt	banqueroutier
banqueter	banqueteur
traveling showman	banquiste
adrenocorticotropic	adrénocorticotrope
fidèlement plat	fpqc
baptismal	baptistaire
baptistry	baptistère
bale	baqueter
gibbering	baragouinage
gibberer	baragouineur
billet	baraquer
embezzlement	baraterie
leave	y aller
Hanbali	hanbalite
takfirism	takfirisme
takfirist	takfiriste
transnationalism	transnationalisme
barb	barbelure
hedonist	demi-mondaine
barbiturism	barbiturisme
splasher	barboteur
duckpond	barbotière
sprocket	barbotin
longboat	barcasse
crib	barcelonnette
hesitation	barguignage
fleck	bariolure
oblong	barlong
Barnabite	barnabite
electroplate	cadmier
scribing	trusquinage
barograph	barographe
barographic	barographique
baronage	baronnage
tendency	baroquisme
combat	barouder
bustle	baroufle
crossing	barrement
beam	barrot
rock partridge	bartavelle
borzoi	barzoï
rocking	basculeur
Basella alba	baselle
basidium	baside
basque petticoat	basquine
mule cart	basterne
house	bastidon
Cyber Monday	cyberlundi
malacophilous	malacophile
molluscivore	malacophage
bastioned	bastionné
bulwark	bastionner
aisle	bas-côté
lower	bas-mât
Internet	interréseau
sustainable development	développement durable
Dutch	batavique
upright	batayole
packsaddle	bât
packhorse	cheval de bât
lightship	bateau-feu
lightship	bateau-phare
boat	bateau-lavoir
tourist sightseeing	bateau-mouche
pilot boat	bateau pilote
boatload	batelée
conjure	bateler
boat	batelet
transport	batellerie
adelphopoiesis	affrèrement
passive voice	voix passive
active voice	voix active
be better	valoir mieux
had better	faire mieux de
prevention is better than cure	mieux vaut prévenir que guérir
grating	râpage
grating	râpure
gain ground	gagner du terrain
tampon	tampax
jerkwater town	trou perdu
fake tan	auvergner
raising	vulpiculture
climatotherapy	vol coqueluche
spoiler	becquet
bionic	bionique
biopolitical	biopolitique
bordering	bordement
timing	calage
tax	capiter
pot	chaudronnier
clanism	clanisme
compare	commer
saltwater crocodile	crocodile marin
Congo	congo
constitutionalize	constitutionnaliser
quota	contingentement
flow	coulement
Creuse	creusois
Creuse	Creusois
collapse	croulement
journal	diaire
Druze	druze
Mariolatry	mariolâtrie
Mariolatrous	mariolâtre
frolic	batifolage
barristering	bâtonnat
pan	battée
gutter	battellement
rivulet	ruisselet
anglerfish	baudroie
balsam tree	baumier
beamshelf	bauquière
bevor	bavière
gap	béance
beatific	béatifique
Beauvais	beauvaisien
Oise	Beauvais
househusband	homme au foyer
pike	bécard
stint	bécasseau
digging	bêchage
jerk	à-coup
in fits and starts	par à-coups
digger	bêcheur
upend	bêcheveter
antitussive	béchique
hoe	bêchoir
fumitory	fumeterre
slide joint	arc-boutement
roughening	matage
pecking	becquetage
food	becquetance
eat	becter
latch	bec-de-cane
bec	bec-d'âne
sole trader	auto-entreprise
autodidacticism	autoformation
cock	biloute
culpability	culpabilisation
dissociate	désolidariser
dezinc	dézinguer
interacademic	interacadémique
intermodality	intermodalité
Pythia	pythie
referrer	référent
sacred	sacrosaint
uberize	ubériser
perry	poiré
sparkling perry	poiré mousseux
ice perry	poiré de glace
exemplarity	exemplarité
ecodistrict	écoquartier
Pastafarianism	pastafarisme
programmatic	programmatique
reequip	rééquiper
Zuism	zuisme
Zuist	zuiste
bedeguar	bédégar
bedouin	bédouin
not even	même pas
retrognathous	bégu
bleat	béguètement
bleat	bégueter
Beguine	béguine
clout	beigner
white	béké
flat-bottomed transport boat	bélandre
belemnite	bélemnite
French word	belgicisme
ring	bélière
wirephoto	bélinogramme
wirephoto	bélinographe
worthless	bélître
warmongering	bellicisme
Bellefontaine	bellifontain
belligenous	belligène
beautiful	bellot
beluga	belouga
flatten	bémoliser
beneficial	bénéficial
benedictive	bénisseur
benthic	benthique
benzidinic	benzidinique
benzene	benzolisme
benzyl	benzyle
attire	atourner
imagine	se faire des films
circularize	circulariser
push	queuter
antiwaste	antigaspillage
astrophotographer	astrophotographe
childish	bisounours
communitarian	communautariste
dronist	droniste
relocatable	délocalisable
unclogging	désengorgement
geolocalization	géolocalisation
geolocate	géolocaliser
meringue	meringuer
Nice	niçard
power	placardiser
preindustrial	préindustriel
rerent	relouer
reallocation	réaffectation
reindustrialization	réindustrialisation
reindustrialize	réindustrialiser
thalassothermy	thalassothermie
Vichy regime	vichysme
philistinism	béotisme
beakful	béquée
peck	becquer
becket	béquet
walk	béquiller
bassinet	bercelonnette
rocking	bercement
bergamask	bergamasque
bergamot	bergamotier
self-promotion	autopromotion
Chavism	chavisme
employability	employabilité
ecocide	écocide
editorialize	éditorialiser
fixism	fixisme
heritability	héritabilité
heritable	héritable
burning	mastérisation
burn	masteriser
dub	matricer
ovalize	ovaliser
prohibitionism	prohibitionnisme
reweave	retisser
reductionism	réductionnisme
acronym	sigler
sociotechnical	sociotechnique
bedridden	cloué au lit
anti-Turkish	antiturc
declinist	décliniste
deliverable	délivrable
crumbling	effritement
genric	genré
undefrostable	indégivrable
defrostable	dégivrable
medicalize	médicaliser
priapic	priapique
psychiatrize	psychiatriser
reinstallation	réinstallation
kickback	rétrocommission
video projector	vidéoprojecteur
web documentary	webdocumentaire
hydrocarbon	berginiser
Bergsonian	bergsonien
villous	villeux
brant	bernache
Bernardine	bernardin
trickster	berneur
limpet	bernique
Bourges	berruyer
bersagliere	bersaglier
trim	berthe
foldboat	berthon
biometrics	bertillonnage
sore loser	mauvais perdant
accidentologist	accidentologue
accidentology	accidentologie
agroforestry	agroforesterie
screw up	foutre en l'air
secret service	barbouzerie
beggar	besacier
bestialize	bestialiser
beta therapy	bêtathérapie
childishly	bêtifier
talk nonsense	bêtiser
swallow hole	bétoire
cement mixer	bétonneuse
beetroot	betteravier
birch	bétulacée
baetylus	bétyle
bey	beylical
beylic	beylicat
beef bourguignon	bœuf bourguignon
put on airs	faire genre
sparkling cider	cidre mousseux
angelist	angéliste
artificiality	artificialité
aseity	aséité
badminton player	badiste
log cabin	blockhaus
laggard	clampin
conspiracy theory	complotisme
Cedrica	Cédrika
middleware	intergiciel
oxyde blanc	oxyde blanc d'arsenic
constitutionalization	constitutionnalisation
consumerist	consumériste
cosmologist	cosmologiste
cratered	cratérisé
crater	cratériser
unsolder	dessouder
doleful	doloriste
derogatory	dérogatoire
dehumanization	déshumanisation
misinform	désinformer
detestation	détestation
developmental	développemental
e-commercial	ecommerçant
greening	écologisant
green	écologiser
eructation	éructation
flagellator	flagellateur
screwup	foirade
throwing axe	francisque
Joan	Jehanne
cloglike	galochard
fascist	gauscisme
fascist	gausciste
hothead	guedin
Hermitian	hermitien
hehe	héhé
Sanskrit	sanscrit
indemnifying	indemnitaire
indeterminism	indéterminisme
indeterminist	indéterministe
questionable	questionnable
unquestionable	inquestionnable
intergenic	intergénique
interiorization	intériorisation
lingual	langagier
droplet	larmichette
Malthusian	malthusien
handcuffing	menottage
miserabilist	misérabiliste
monocentric	monocentrique
monogenic	monogénique
mythomaniacal	mythomaniaque
neuroscientific	neuroscientifique
colloquial	paluche
masturbate	palucher
pareidolic	paréidolien
pareidolia	paréidolie
orthodoxy	bien-pensance
red kuri squash	potimarron
country bumpkin	péquenaud
perpetuation	pérennisation
racist attack	ratonner
Raëlian	raëlien
Raëlism	raëlisme
retouching	retouchage
Salafascist	salafasciste
sexer	sexeur
hireling	stipendié
Sulspician	sulpicien
selenic	sélène
trollish	trollesque
ultraconservative	ultraconservateur
Tupperware	tupperware
algorithmically	algorithmiquement
anti-French	antifrançais
antiretroviral	antirétroviral
atherosclerotic	athérosclérosique
autopilot	autopilotage
kid	biquette
kid	biqueter
cameo	caméo
stand	candidater
cometary	cométaire
conjugality	conjugalité
copiloting	copilotage
copilot	copiloter
dematerialize	dématérialiser
ecotown	écoville
engineer	ingénieriste
lotophagous	lotophage
microbiota	microbiote
monetization	monétisation
monetize	monétiser
space weather	météospatiale
associative	partenarial
refit	recaser
trimethylamine	triméthylamine
diagonalizable	diagonalisable
ameliorator	améliorateur
appropriator	appropriateur
caridean shrimp	crevette grise
carder	cardeur
poll tax	censier
interacromial	biacromial
biacuminate	biacuminé
slant	biaisement
Biarritz	biarrot
Biarritz	Biarrot
seaside town	Biarritz
knickknack	bibelotage
knickknack	bibeloter
knickknack	bibeloteur
bottle feed	biberonner
bibliophily	bibliophilie
bibliophilic	bibliophilique
library science	bibliothéconomie
library science	bibliothéconomique
bicarbonate	bicarbonater
biquadratic	bicarré
bichloride	bichlorure
toddy	bischof
titivation	bichonnage
duotone	bichromie
safety	bickford
biculturalism	biculturalisme
bicultural	biculturel
beloved	bien-aimé
elegant language	bien-dire
soundness	bien-fondé
real estate	bien-fonds
res judicata	bien-jugé
crossing-out	biffure
bifilar	bifilaire
twisted pair	paire torsadée
crossvine	bignone
forge	bigorner
bugger	bigre
spar	bigue
beguine	biguiner
chrematistic	chrématistique
climacteric	climatérique
coralliferous	corallifère
daguerreotypy	daguerréotypie
disjunction	disjonction
debit	débet
disbursement	déboursement
tilt	décliver
natural simplicity	simplesse
waning	décroissement
depopulation	dépopulation
land	emblavure
Amazigh	amazigh
excremental	excrémentiel
mowing	fauchage
splitter	fendeur
spinning	filage
spinner	filateur
spinner	filetier
improbity	improbité
unproductiveness	improductivité
unaccomplishment	inaccomplissement
infecundity	infécondité
ploughable	labourable
Locomobile	locomobile
coral	madrépore
purveyor	munitionnaire
pledge	nantissement
neutralizing	neutralisateur
phytology	phytologie
Plutonian	plutonien
pressman	pressier
productively	productivement
peculation	péculat
some	quelques-uns
ramify	ramifier
plunderer	rapineur
redivide	rediviser
rixdollar	rixdale
rejoice	récréer
revulsion	révulsion
graspable	saisissable
felt	secréter
spoiler	spoliateur
superintendence	surintendance
sericulturist	sériciculteur
tartan	tiretaine
twenty	vingtupler
Episcopalian	épiscopalien
antifeminine	antiféminin
antisemitic	antisémitique
bigophonic	bigophonique
veteran	briscard
laundryman	buandier
chic	chicard
comfortative	confortatif
seamstress	cousette
remove	décapuchonner
hiring	embauchage
fashion	façonnier
festively	festivement
reveler	festoyeur
fishwife	harengère
former chief magistrate	capitoul
inclemency	inclémence
Haute-Saône	Lure
Lure	Luron
Montrouge	montrougien
Hauts-de-Seine	Montrouge
bunting	pavoisement
coarse	poissard
Prague	pragois
debauchery	ribote
boozer	riboteur
au diable	au diable-vauvert
sheller	écosseur
cheerful	émerillonner
enlistment	enrégimentement
acritical	acritique
bringing	amenage
Assadist	assadiste
aerostat pilot	aérostatier
ushr	achour
Auxerre	auxerrois
airport	aérobase
bituminize	bituminer
capacity	capacitaire
caid	caïdat
sheikdom	cheikhat
interest	coïntéressé
socialist party	destourien
political party	Destour
capitoul	capitoulat
delegatee	délégataire
demotivation	démotivation
dispossession	dépossession
devolution	dévolution
eucharistic	eucharistique
pothole	fondrière
gasifier	gazogène
goal scorer	goléador
fordable	guéable
ford	guéer
Hanafist	hanéfite
Hanafism	hanéfisme
Islam	husseinite
interseason	intersaison
sharecropping	khammessat
sharecropper	khammès
playing card maker	cartier
to one's knowledge	à sa connaissance
government	makhzen
madrasa	moueddeb
village	mechta
madrasah	médersa
Panislamism	panislamisme
range	pantone
volley	papinade
preventorium	préventorium
behaviour	supportérisme
dryness	sècheresse
Sète	sétois
Sète	Sète
Tripolitan	tripolitain
safeguarding	tunisification
Tunisian	tunisifier
Valenciennes	valenciennois
Vichy	vichyste
Vichy	Vichyste
vizierate	vizirat
Zitouna	zitounien
copse	boqueteau
night heron	bihoreau
bijective	bijectif
bilabiate	bilabié
bilaterality	bilatéralité
laterality	latéralité
blood fluke	bilharzie
bilious	bilié
biligenesis	biligenèse
bilinear	bilinéaire
label	billeter
multi-owner	multi-propriétaire
multitenant	multi-locataire
stockholder	actionnarial
psychology	adlérisme
alkaloidiferous	alcaloïfère
anglo-Mexican	anglomexicain
antifederalism	antifédéralisme
antifederal	antifédéral
antiparliamentary	antiparlementarisme
Arthurian	arthurien
self-correct	autocorriger
Averroism	averroïsme
astrobiology	bioastronomie
biobank	biobanque
biomedicine	biomédicament
Bolivarian	bolivariste
Bolivarianism	bolivarisme
Bonapartism	bonapartisme
Boulangism	boulangisme
Boulangist	boulangiste
characterology	caractérologie
catechesis	catéchèse
chiropractic	chiropraxie
counterrevolution	chouannerie
chronopsychology	chronopsychologie
cindynics	cindynique
regional language	colinguisme
corner	cornériser
cybersecurity	cybersécurité
relinquishment	dessaisissement
domotics	domotique
drama therapy	dramathérapie
dyslaterality	dyslatéralité
reduce taxation	défiscaliser
deflate	déflater
canvass	démarcher
dematerialization	dématérialisation
draining	dénoyage
drain	dénoyer
deleverage	désendetter
ethnopolitical	ethnopolitique
ethnopsychiatry	ethnopsychiatrie
lock	écluser
electroacoustic	électroacoustique
fungibility	fongibilité
Gallicanism	gallicanisme
Gallican	gallican
graphomotor	graphomoteur
graphomotricity	graphomotricité
haptonomy	haptonomie
hermeticism	hermétisme
hypermedia	hypermédia
hypnology	hypnologie
hemovigilance	hémovigilance
heroize	héroïser
iconoclasm	iconoclasme
immediacy	immédiateté
indigenismo	indigénisme
ineffectiveness	ineffectivité
institutive	institutif
mother superior	intendante
intersexuality	intersexualité
intuitionism	intuitionnisme
Kantism	kantisme
microcredit	microcrédit
Mithraism	mithriacisme
Mithraic	mithriaique
woman	munitionnette
mesopuncture	mésopuncture
neurophilosophy	neurophilosophie
Neoplatonism	néoplatonisme
Orleanism	orléanisme
Orleanist	orléaniste
Orphism	orphisme
Orphist	orphiste
oscillography	oscillographie
oscillograph	oscillographe
Pan-Africanism	panafricanisme
paraliterature	paralittérature
personalism	personnalisme
pharmacochemistry	pharmacochimie
poincarisme	poincariste
politics	poincarisme
polyembryony	polyembryonie
postmodernity	postmodernité
problematology	problématologie
procyclic	procyclique
profiling	profilage
profiler	profileur
precolonial	précolonial
psychogeriatrics	psychogériatrie
psychohistory	psychohistoire
psychomotricity	psychomotricité
psychopathology	psychopathologie
psychorigid	psychorigide
psychosynthesis	psychosynthèse
psychotechnic	psychotechnique
Petrarchism	pétrarquisme
radio source	radiosource
lower	rebaisser
recross	recroiser
reraising	rehaussement
jobber	remisier
reversal	reversement
risktaking	risqueur
gang rape	viol en réunion
stoichiology	stœchiologie
scientometrics	scientométrie
simony	simonisme
hearing aid	audioprothèse
Spinozism	spinozisme
subsidiarity	subsidiarité
suggestopedia	suggestopédie
fast-breeder reactor	surgénérateur
Taylorism	taylorisme
tensorial	tensoriel
thermoelectricity	thermoélectricité
securitization	titrisation
securitize	titriser
transformism	transformisme
transfusional	transfusionnel
tulipomania	tulipomanie
e-learning	téléformation
remote management	télégestion
teleshopping	téléshopping
ultranationalism	ultranationalisme
victimology	victimologie
video communication	vidéocommunication
come out of the closet	sortir du placard
antiwhite	antiblanc
anticatholic	anticatholique
anticomminitarianism	anticommunautarisme
anticomminitarianist	anticommunautariste
bejeweled	bijouté
boromagnesite	boromagnésite
chorten	chörten
conspiracy theory	conspirationnisme
forest	défens
defrock	défroquer
deprogramming	déprogrammation
desecration	désacralisation
dissociation	désolidarisation
quagmire	embourbement
pinball machine	machine à boule
butterfly door	porte papillon
syndrome de Stevens	syndrome de Stevens-Johnson
warehousing	entreposage
proslavery	esclavagisme
extraterritoriality	extraterritorialité
enunciating	énonciateur
Kuomintang	Guomindang
geopolitical political scientist	géopolitologue
king cake	galette des rois
jaune	jaune d'œuf
zionist	hypersioniste
hystericize	hystériser
intentionality	intentionnalité
Kemetism	kémitisme
Kemetic	kémite
lamaism	lamaïsme
laicization	laïcisation
myriarch	myriarchie
myriarch	myriarque
neo-Nazism	néonazisme
Uyghur	ouïghour
whine	pleurnicherie
rabbinate	rabbinat
recommendatory	recommandatoire
rheological	rhéologique
secessionist	sécessionniste
Tibetology	tibétologie
Tibetological	tibétologique
Tibetologist	tibétologue
contagiousness	viralité
eaglet	aiglette
Apulian	apulien
watercolour	aquarellé
paint	aquareller
fart	louise
craziness	loufoquerie
self-sacrifice	autosacrifice
Azawad	azawadien
Cabochien	cabochien
Champtocé-sur-Loire	champtocéen
Maine-et-Loire	Champtocé-sur-Loire
carbonaceous	charbonneux
cartulary	chartrier
collate	collationner
confederal	confédéral
confederate	confédérer
contrary	contrepied
damascene	damasquiner
piling	empilage
damascene	damasquin
demiurge	démiurge
demonologist	démonologue
tear apart	entredéchirer
actor	fatiste
warrener	garennier
glossography	glossographie
inexecution	inexécution
interservice	interarmes
interconfederal	interconfédéral
interuniversity	interuniversitaire
invoker	invocateur
Italianness	italianité
Johannic	johannique
-graph	-graphe
lineage	lignage
Lovecraftian	lovecraftien
Le Lude	ludois
Sarthe	Le Lude
Malicorne-sur-Sarthe	malicornais
Sarthe	Malicorne-sur-Sarthe
handler	manieur
minutes	minutier
mystery play	mistère
mitred	mitré
Moorish	morisque
Morisco	Morisque
multidimensional	multidimensionnel
Nottinghamian	nottinghamien
paleographer	paléographe
preposition	prépositionner
pyromantic	pyromantique
pyromancy	pyromancie
toll	péager
criminal pedophile	pédocriminel
Rosicrucianism	rosicrucianisme
Rosicrucian	rosicrucien
bloodletter	saigneur
Saumur	saumurois
Maine-et-Loire	Saumur
screenwrite	scénariser
sodomist	sodomiste
super cup	supercoupe
fool	trissotin
Venetic	vénète
La Roche-sur-Yon	yonnais
sur	La Roche-sur-Yon
mayor	bourguemaître
coregency	corégence
coregent	corégent
Slavonic	esclavon
Hainaut	hennuyer
Jansenist	janséniste
Jansenism	jansénisme
Ostend	ostendais
postpose	postposer
Recollect	récollet
reformation	réformation
secretary	secrétairerie
supersedeas	surséance
spiritualise	spiritualiser
Teresian	thérésien
mower	tondeur
Trinitarian	trinitaire
em	cadratin
spacer	cadrat
Cartesianism	cartésianisme
measurement	compassement
competent	compéter
picklock	crocheteur
distance	distancier
stroll	déambulation
estheticism	esthétisme
Gascon loanword	gasconisme
grammaticalize	grammaticaliser
untameable	inapprivoisable
unexpected	inespérable
expected	espérable
memorialist	mémorialiste
provincialism	provincialisme
tenderness	tendreur
break back	débreaker
etilefrine	étiléfrine
tibial	jambier
reaccelerate	réaccélérer
lettering	lettrage
reream	réaléser
unpassable	indébordable
self-aggrandizement	autoglorification
great-grandparent	bisaïeul
rope	bitord
saddler	bourrelier
commandery	commanderie
costly	couteux
embossed	embossé
electrical mechanic	électromécanicien
erysipelas	érysipèle
charterer	fréteur
braider	galonnier
Ghibelline	gibelin
Guelph	Guelfe
Ghibelline	Gibelin
male	giton
Granville	granvillais
generalship	généralat
officer	maistrance
Mars	marsien
Nasserism	nassérisme
scholar	ouléma
oxyacetylenic	oxyacétylénique
pan-Arabism	panarabisme
preset	prérégler
redeposit	redéposer
Salé	salétin
sociography	sociographie
sourced	sourcé
source	sourcer
toxicosis	toxicose
weaving	tramage
cyberdefence	cyberdéfense
cyberespionage	cyberespionnage
cyberstrategy	cyberstratégie
geolocation	géolocation
hacktivist	hacktiviste
implementation	implémentation
indiscriminate	indiscriminé
great-grandmother	bisaïeule
hand weaver	canut
Capitoline	capitolin
steal	chourer
banknote	fafiot
adventure park	accrobranche
journeyman	affaneur
watersport	aqualudique
archchancellor	archichancellerie
archchaplain	archichapelain
Augustan	augustal
sanatorium	aérium
afforestation	boisement
honey buzzard	bondrée
calf	broutard
caprine	capriné
chamber pot	catherine
redwing	mauvis
chamber pot	pot de chambre
cathedral	cathédral
catechetical	catéchétique
pig	caïon
huntable	chassable
Claudian	claudien
cavern	balme
climatotherapy	climatisme
harbourmaster	coponnier
coseigneur	coseigneurial
seigneur	coseigneur
crest	crêt
guardianship	curatelle
cemeterial	cémétérial
digestibility	digestibilité
Drôme	drômois
disengaged	débrayable
decurion	décurion
abandon	déprendre
abandoned	dépris
abandonment	déprise
leaving school	déscolarisation
ecoclimatic	écoclimatique
aedileship	édilité
epigraphic	épigraphique
brown trout	truite fario
flowering	fleurissement
guardian	gardiateur
Burgundian	gombette
sandstone	gréseux
introducer	introducteur
Buccinidae	buccin
Isère	isérois
league	ligueur
polishing	lustrage
Marian	marial
honey house	miellerie
moulding	modénature
Montanism	montanisme
charcuterie	murson
Isère	La Mure
musicological	musicologique
Nicene	nicéen
revenue	obéance
eared	oreillard
lime	ostéocolle
patriciate	patriciat
walk	piétonner
yes indeed	oui-da
foreign	pérégrin
foxhole	renardière
salt pan	saunerie
scriptural	scripturaire
Septembrist massacre	septembrisade
dandy	petit-maître
upheaval	surrection
Senonian	sénonien
Senonian	Sénonien
serotine	sérotine
serotinal	sérotinal
taurobolium	taurobole
taurobolic	taurobolique
cable	traille
ursid	ursidé
bladderwort	utriculaire
raclette	vercouline
massif	Vercors
Vercors	vercussien
Villard-Bonnot	villardien
Villard-Saint-Christophe	villardois
anepigraphic	anépigraphe
aerogel	aérogel
Breton	bretonnant
Breton	bretonner
lath	chanlatte
lucky	chançard
centering	cintrage
circulator	circulateur
companionable	compagnonnique
corporate	corporatif
cane	canne blanche
sizing	dimensionnement
desalination	désalinisation
desalinate	désaliniser
salinate	saliniser
desludge	désembouer
desludging	désembouage
extricate	désincarcérer
debug	déverminer
socket	emboîture
ridge	faîtage
reliable	fiabiliser
functionalize	fonctionnaliser
fountain	fontainerie
plumber	fontainier
Fribourg	fribourgeois
glyptics	glyptique
dresser	habilleur
Harappan	harapéen
intergenerational	intergénérationnel
grout	jointoyer
jointing	jonctionnement
multicellular	multicellulaire
oghamic	oghamique
pecking	picage
pricking	piquage
decking	platelage
punch	pointeau
polylobate	polylobé
prefabrication	préfabrication
Perioikoi	périèque
reattachment	recollement
transcribing	recopiage
re-covering	recouverture
recoverer	recouvreur
scullery	souillarde
suet	suiffer
solicit	sursolliciter
separative	séparatif
fret	touchette
travertine	travertin
triskeles	triskèle
veining	veinage
plant	végétalisé
vegetate	végétaliser
revegetation	végétalisation
Alsace	alsatique
alderman	ammeistre
avifauna	avifaune
cafe	bierstub
cafe	winstub
bimillenary	bimillénaire
Byzantine	bizantin
stone	caillasser
stoning	caillassage
consonantal	consonantique
decisional	décisionnel
debt reduction	désendettement
Hercynian	hercynien
nanoelectronic	nanoélectronique
Nazification	nazification
operative	opératif
Proto-Celtic	protocelte
retransfer	retransférer
Germanic	tudesque
Wilhelmian	wilhelmien
clownish	clownesque
pace	faire les cent pas
Almohad	almohade
Almoravid	almoravide
Almoravid	Almoravide
Berberophone	amazighophone
desire	appéter
autonomism	autonomisme
Berberophone	berbérophone
Casablanca	casablancais
Sherifian	chérifien
joint responsibility	coresponsabilité
plantation	cédraie
decree	dahir
Damascene	damascène
diglossia	diglossie
Eurasian	eurasiatique
ice-cream	glacerie
Berber tribe	gétule
Berber dance	hadidou
Hammudid	hammudite
Hegirian	hégirien
Iberomaurusian	ibéromaurusien
integrator	intégrateur
early morning	petit matin
Khawarij	kharidjisme
Kharijite	kharidjite
kickboxer	kickboxeur
Mahdi	mahdi
maraboutism	maraboutisme
maraboutist	maraboutiste
Mauritanian	maurétanien
water scooter	motomarine
festival	moussem
Marinid	mérinide
Marinid	Mérinide
Nasrid	nasride
Moroccan tax	naïba
Umayyad	omeyyade
finalization	parachèvement
Egyptian vulture	percnoptère
phylogeographical	phylogéographique
phylogeography	phylogéographie
procurator	procurateur
agricultural labourer	péon
raid	razzier
Rif	rifain
regionalize	régionaliser
Elven	elvinois
Elven	Elvinois
Morbihan	Elven
Tashelhit	tachelhit
Tangerine	tangérois
Tifinagh	tifinagh
zawiya	zaouïa
Zaidism	zaïdisme
abrasiveness	abrasivité
electrotechnical	électrotechnique
ragworm	gravette
Léman	lémanique
rallying	rallystique
take the lead	surconduire
oversteer	survirage
oversteer	survirer
nanomagnet	nanoaimant
nanobiotechnology	nanobiotechnologie
nanobiotechnological	nanobiotechnologique
Trotsky	Trotski
nanoconductor	nanoconducteur
nanocormia	nanocormie
antitax	antifiscal
clientelist	clientéliste
comarca	comarque
penetrate	compénétrer
contributory	contributaire
coronelism	coronélisme
Guinevere	Guenièvre
delegitimize	délégitimer
grumbling	grommellement
Ignatian	ignatien
impecuniosity	impécuniosité
unusable	inutiliser
Jesuitism	jésuitisme
latifundial	latifondiaire
maladministration	mégestion
northeastern	nordestin
relative	parentèle
partisan	partidaire
Pernambucan	pernamboucain
revanchist	revanchiste
re-envisage	réenvisager
reestablish	réinstaurer
reestablishment	réinstauration
subsidizing	subventionnement
embroider	surbroder
syncretically	syncrétiquement
traverser	traverseur
Tridentine	tridentin
ultramontanism	ultramontanisme
microcephalic	nanocéphale
nanocephaly	nanocéphalie
microcephalic	nanocéphalique
nanodiamond	nanodiamant
nanodisc	nanodisque
nanoelectrode	nanoélectrode
nanosponge	nanoéponge
Allemanist	allemaniste
Arabism	arabisme
Austrofascist	austrofasciste
Austrofascism	austrofascisme
Austromarxism	austromarxisme
Austromarxist	austromarxiste
Bakuninist	bakouninien
Blairism	blairisme
in bad shape	avoir du plomb dans l'aile
Carbonarism	carbonarisme
coal warehouse	charbonnerie
Chartism	chartisme
democratism	démocratisme
democratist	démocratiste
deglobalization	démondialisation
deglobalize	démondialiser
decriminalize	dépénaliser
deregulatory	dérégulateur
de-Europeanize	déseuropéaniser
Fourierist	fouriériste
Fourierism	fouriérisme
Keynesianism	keynésianisme
Keynesianist	keynésianiste
Kemalism	kémalisme
Kemalist	kémaliste
socialist theoretician	lassallien
Lassallism	lassallisme
Marxist	marxiser
Mazzinian	mazzinien
messianist	messianiste
mutualism	mutuellisme
Nasserist	nassériste
neofascism	néofascisme
neomodern	néomoderne
Panhellenic	panhellénique
Proudhonian	proudhonien
Proudhonism	proudhonisme
salience	prégnance
renationalize	renationaliser
republicanist	républicaniste
Tribunite	tribuniste
Vanuatuan	vanuatais
Zimmerwald	zimmerwaldien
nanoprocessor	nanoprocesseur
maple production	acéricole
maple production	acériculture
Mohawk	agnier
Mohawks	Agniers
agro-environmental	agroenvironnemental
Algonquian	algonquien
factory	aluminerie
Aleut	aléoute
aerotechnics	aérotechnique
rock pigeon	biset
French	chaouin
Charlevoix	charlevoisien
sea pie	cipaille
declaratory	déclaratoire
declericalisation	décléricalisation
declericalize	décléricaliser
deconfessionalization	déconfessionnalisation
deconfessionalize	déconfessionnaliser
ecclesiastical	ecclésial
ethnocultural	ethnoculturel
faunistic	faunique
decorate	fleurdelyser
flag	fleurdelisé
design	fleur de lis
Gaspé	gaspésien
Gaspé peninsula	Gaspésie
lobster roll	guédille
interculturalism	interculturalisme
intermunicipality	intermunicipalité
Iroquoian	iroquoien
Iroquoian	Iroquoien
Lac-Saint-Jean	jeannois
Lac Saint-Jean	Lac-Saint-Jean
langued	lampassé
Laurentian	laurentien
laity	laïcat
Maliseet	malécite
muskellunge	maskinongé
Montérégie	montérégien
snowmobiler	motoneigiste
Orangeism	orangiste
Outaouais	outaouais
parlance	parlure
tapping	podorythmie
postsecondary	postsecondaire
tomcod	poulamon
outfitter	pourvoirie
grackle	quiscale
reconstructionist	reconstructionniste
starling	sansonnet
groundhog	siffleux
unionization	syndicalisation
trapping	trappage
trijunction	trijonction
terrawatt-hour	térawattheure
antislavery	antiesclavagisme
antiRobespierrist	antirobespierriste
bedstead	châlit
dwindle	clairsemer
Cordelier	cordelier
corporate	corporé
celebrator	célébrateur
Dantonist	dantoniste
dechristianizer	déchristianisateur
unfrock	déprêtriser
Feuillant	feuillant
edema	hydropisie
disapprove	improuver
Lamethist	lamethiste
moderantism	modérantisme
municipalize	municipaliser
dandy	muscadin
negrophobic	négrophobe
paleopathological	paléopathologique
paleopathology	paléopathologie
philosophism	philosophisme
problematize	problématiser
prerevolutionary	prérévolutionnaire
prevaricator	prévaricateur
census taker	recenseur
Robespierrism	robespierrisme
Robespierrist	robespierriste
re-electability	rééligibilité
sectionary	sectionnaire
nosebleed	épistaxis
purifying	épuratoire
change one's mind	changer d'avis
Arabophilic	arabophile
Caesarism	césarisme
Ernestine	ernestine
haplogroup	haplogroupe
Haussmannization	haussmannisation
Haussmannize	haussmanniser
heliographic	héliographique
hemorrhoidal	hémorroïdaire
lithotripsy	lithotripsie
maintainer	mainteneur
commission	missionner
coin	monétiforme
plebiscitary	plébiscitaire
antijihadist	antijihadiste
anti-Westernism	antioccidentalisme
chlorine	bertholite
cartographically	cartographiquement
crucifixion	crucifiement
disaffiliation	désaffiliation
ethnocentrist	ethnocentriste
slaughterer	égorgeur
Hobbesian	hobbesien
quietist	quiétiste
outdate	ringardiser
territorialization	territorialisation
territorialize	territorialiser
Yazidi	yézidi
zakat	zakât
reveller	badouillard
tuft	bouffette
heterocracy	hétérocratie
heterocratic	hétérocratique
burnisher	brunisseur
carnival-goer	carnavaleux
carnival	carnavalier
carnival-like	carnavaliser
tickler	chatouilleur
Cherbourg	cherbourgeois
quack quack	coincoin
customize	customiser
denigrating	dénigreur
troublemaker	empêcheur
telling-off	engueulement
arguer	engueuleur
funloving	flambard
walk	funambuler
prison	gnouf
paint	gouacher
illustration	imagier
justificatory	justificateur
print	lithographier
mandarinate	mandarinat
metempsychosis	métempsycose
orgiastic	orgiaque
seguidilla	séguedille
Yvelines	Trappes
actor	vielleur
sardine	sardinade
mussel	mouclade
bucentaur	bucentaure
ten	dizainier
reeling	dévidage
evangelicalism	évangélisme
fete	frairie
choir school	manécanterie
Neoplatonic	néoplatonicien
right	pennonage
protest	protêt
presidial	présidial
passageway	traboule
tenure	tènement
counterfeit coinage	billonner
ridging	billonnage
silk thread	moulinier
Amazighity	amazighité
Blida	blidéen
sailor	bourlingueur
cameline	camelin
Berber	Chaouis
circumcellion	circoncellion
Constantine	constantinois
wilaya	daïra
brassware	dinanderie
demersal	démersal
Ephialtes	Éphialtès
Banu Hilal	hilalien
Ismaelian	ismaélien
multirole	multirôle
pastoralism	pastoralisme
pastoralist	pastoraliste
Phanerozoic	phanérozoïque
date palm cultivation	phoeniciculture
date palm farmer	phoeniciculteur
multilingual	plurilingue
proconsular	proconsulaire
pre-Islamic	préislamique
pre-Roman	préromain
socio-economic	socio-économique
overliquidity	surliquidité
Sétif	sétifien
tetrarchic	tétrarchique
alliance	cobelligérance
forcer	forceur
general strike	grève générale
heavy cruiser	croiseur lourd
dynamiter	dynamiteur
liberatory	libératoire
pedopsychiatrist	pédopsychiatre
collector	nanomaniaque
nanoworld	nanomonde
nanomotor	nanomoteur
nanomechanism	nanomécanisme
nanomedicine	nanomédicament
nanomelia	nanomélie
bimini	taud
nanoparticulate	nanoparticulaire
phanerophyte	phanérophyte
nanophanerophyte	nanophanérophyte
nanophotonic	nanophotonique
nanopowder	nanopoudre
nanochip	nanopuce
nanorobotic	nanorobotique
nanoribbon	nanoruban
nanoscopic	nanoscopique
nanothermometer	nanothermomètre
nanotribology	nanotribologie
Kraftwerkian	kraftwerkien
carjacou	cariacou
capability	capabilité
subsidiarize	filialiser
subsidiarization	filialisation
appetizer	barbajuan
carding	cardage
kite flying	cervolisme
kite flyer	cervoliste
enrobing	enrobeuse
municipal administration	édilitaire
spreader	épandeur
epistemologist	épistémologiste
sealing	étanchement
model maker	modélisateur
mechatronics	mécatronique
cellulose acetate	ozaphane
combing	peignage
weighty	pondéreux
propaedeutic	propédeutique
prosopographic	prosopographique
prosopography	prosopographie
servomechanism	servomécanisme
servo	servofrein
servomotor	servomoteur
pen	stylomine
hackle	séran
hackle	sérancer
anosognosia	anosognosie
anti-Gaullist	antigaulliste
chef	cheffer
dissimilate	dissimiler
dubber	doubleur
impaler	empaleur
pro-European	européiste
Giscardian	giscardien
higher mathematics class	hypotaupe
industrialism	industrialisme
vehicle	motocrotte
nomad	nomadisation
well-known	notabiliser
Le Pompidou	pompidolien
Lozère	Le Pompidou
referendary	référendaire
bilocular	biloculaire
locular	loculaire
plough	biloquer
hoeing	binage
dray	binard
binaural	biaural
binaural	binauriculaire
beanery	binerie
hoer	bineur
hoer	bineuse
biomorphic	biomorphique
biomorphism	biomorphisme
biomorphic	biomorphe
biospeleology	biospéléologie
biostasis	biostasie
stasis	stasie
biotherapy	biothérapie
biotherapist	biothérapeute
biotypology	biotypologie
theobromine	théobromine
scientific name	nom savant
two	bipale
bipinnate	bipenné
pinnate	penné
bipod	bipied
bipolarization	bipolarisation
retire	prendre sa retraite
cross-ratio	birapport
birefringence	biréfringence
refringence	réfringence
windsock	biroute
Biscay	biscaïen
Biscaye	biscayen
gingerbread biscuit	biscôme
bake unglazed earthenware	biscuiter
bevelling	biseautage
scornful	bisquer
alienism	aliénisme
associationist	associationiste
commentative	commentatif
credible	crédibiliser
chafer	cétoine
hydropathic	hydropathe
Hyères	hyérois
Var	Hyères
Montpellier	montpelliérain
metalepsis	métalepse
Palladian	palladien
vine	plantier
psychopathological	psychopathologique
rockery	rocailleur
reinterpretation	réinterprétation
Sorel-Moussel	sorélien
Eure-et-Loir	Sorel-Moussel
Albian	albien
gypseous	gypseux
tertiary sector	tertiariser
bisection	bissection
bogie	bissel
drink	bistouiller
darken	bistrer
disulfide	bisulfure
twin	bitension
asphalting	bitumage
twin	biturbine
biunivocal	biunivoque
bivouac	bivouaquer
bizarre	bizarroïde
probationer	bizut
haze	bizuter
antiferromagnetism	antiferromagnétisme
ferromagnetism	ferromagnétisme
antihydrogen	antihydrogène
antibonding	antiliant
antibonding orbital	orbitale antiliante
benzoin	benzoïne
conductimetry	conductimétrie
conductimetric	conductimétrique
crystallographer	cristallographe
dichlorobenzene	dichlorobenzène
screen	écranter
screening	écrantage
enameling	émaillerie
femtometric	femtométrique
finalism	finalisme
gyromagnetic	gyromagnétique
gyromagnetism	gyromagnétisme
Judas Iscariot	Judas Iscariote
interpenetrate	interpénétrer
intersystem	intersystème
microemulsion	microémulsion
mofetta	mofette
megaelectron volt	mégaélectronvolt
mephitic	méphitique
mesophase	mésophase
noosphere	noosphère
observability	observabilité
organic chemist	organicien
phlogisticated	phlogistiqué
phlogisticate	phlogistiquer
photodisintegration	photodésintégration
superatom	superatome
termolecular	termoléculaire
thermolysis	thermolyse
tonometric	tonométrique
tonometry	tonométrie
topochemistry	topochimie
unimolecular	unimoléculaire
blackballing	blackboulage
whitish	blanchet
cutting	blanc-étoc
blandishment	blandice
blunting	blasement
blastomere	blastomère
blastomycosis	blastomycose
agroecosystem	agroécosystème
alecithal	alécithe
centrolecithal	centrolécithe
heterolecithal	hétérolécithe
oligolecithal	oligolécithe
telolecithal	télolécithe
homolecithal	homolécithe
antheridium	anthéridie
archenteron	archentéron
aspectual	aspectuel
autopoiesis	autopoïèse
bilayer	bicouche
bilaterian	bilatérien
biliteral	bilitère
bioecology	bioécologie
blastocyst	blastocyste
blastocoel	blastocèle
blastodisk	blastodisque
blastoporal	blastoporale
pay	rédimer
fraction bar	barre de fraction
bar diacritic	barre inscrite
pipe mark	barre verticale
backslash	barre oblique inversée
capnia	capnie
hypercapnia	hypercapnie
hypocapnia	hypocapnie
chemotroph	chimiotrophe
chemotropism	chimiotrophie
cnidarian	cnidaire
compartmentalization	compartimentation
controllability	contrôlabilité
cytokinesis	cytokinèse
coelenteric	cœlentéré
diderm	didermique
diploblastic	diploblastique
deconvolution	déconvolution
definitional	définitionnel
delaminate	délaminer
cleavage	désadhérence
ectoblast	ectoblaste
blast	blaste
ectoderm	ectoderme
embryogenesis	embryogenèse
endodermic	endodermique
endomembranous	endomembranaire
endosymbiont	endosymbiote
endosymbiotic	endosymbiotique
entoblast	entoblaste
extrachromosomal	extrachromosomique
fibroblast	fibroblaste
fixist	fixiste
gametogenesis	gamétogenèse
geoclimatic	géoclimatique
geonomy	géonomie
histologist	histologiste
homeostat	homéostat
homeothermic	homéotherme
homeothermy	homéothermie
humanin	humanine
hypernatremia	hypernatrémie
natremia	natrémie
hypoblast	hypoblaste
hypotonic	hypotonique
hemicellulose	hémicellulose
hemostasis	hémostase
heteropolymer	hétéropolymère
heterosome	hétérosome
immunocytochemistry	immunocytochimie
cytochemistry	cytochimie
indiscernibility	indiscernabilité
inducible	inductible
interspecific	interspécifique
invaginate	invaginer
latitudinally	latitudinalement
leucoplast	leucoplaste
lotic	lotique
luciferase	luciférase
macrogamete	macrogamète
microcinema	microcinéma
microgamete	microgamète
microecosystem	microécosystème
morphogenic	morphogénique
morphogeny	morphogénie
multicellularity	multicellularité
fungus	mycète
myxobacterium	myxobactérie
myxomycete	myxomycète
meiotic	méiotique
Proteus	Protée
meningococcus	méningocoque
mesenchymal	mésenchymateux
mesenchyme	mésenchyme
mesoglea	mésoglée
mesological	mésologique
mesology	mésologie
mesoecosystem	mésoécosystème
nucleoid	nucléoïde
neo-Lamarckian	néolamarckien
Lamarckian	lamarckien
oosphere	oosphère
organogenesis	organogenèse
osmolarity	osmolarité
ovogenesis	ovogenèse
Paleoproterozoic	paléoprotérozoïque
Paleoproterozoic	Paléoprotérozoïque
Proterozoic	protérozoïque
Proterozoic	Protérozoïque
pectocellulosic	pectocellulosique
phalloidin	phalloïdine
pharyngeal	pharyngien
physicalization	physicalisation
pilin	piline
plasmodesma	plasmodesme
multicellular	pluricellulaire
pneumococcus	pneumocoque
populational	populationnel
protostomian	protostomien
proteobacterium	protéobactérie
pteridophyte	ptéridophyte
radial	radiaire
reductionist	réductionniste
regulatory	régulatoire
sauropsid	sauropside
scissiparity	scissiparité
semipermeable	semiperméable
situational	situationnel
somitogenesis	somitogenèse
spirochete	spirochète
poriferan	spongiaire
subcellular	subcellulaire
subsumption	subsomption
suberin	subérine
synecology	synécologie
semanticism	sémantisme
tensegrity	tenségrité
knotter	noueur
tridermic	tridermique
triploblastic	triploblastique
tubal	tubaire
telophase	télophase
universals	universaux
variator	variateur
breathing	ventilatoire
vimentin	vimentine
echinoderm	échinoderme
landscape	écopaysager
ecophysiology	écophysiologie
ecosphere	écosphère
ecozone	écozone
epiblast	épiblaste
epiboly	épibolie
morphoclimatic	morphoclimatique
hairstyle	morphocoiffure
morphogenetic	morphogénétique
morphological	morphologiser
morphologist	morphologue
morphophonemic	morphophonémique
morphoplasm	morphoplasme
morphopsychology	morphopsychologie
morphosyntax	morphosyntaxe
morphosyntactic	morphosyntaxique
oocyst	oocyste
oogamous	oogame
oolite	oolithe
oologic	oologique
oophagous	oophage
oophagy	oophagie
oophoridium	oophoridie
oophoritis	oophorite
oosporosis	oosporose
ootheca	oothèque
oozoid	oozoïde
proteolysis	protéolyse
proteomicist	protéomicien
proteomic	protéomique
pteridologist	ptéridographe
echinocarpous	échinocarpe
echinococcosis	échinococcose
echinococcus	échinocoque
echinofauna	échinofaune
spiny rat	échinomyie
sea urchin	échinomètre
box	échinon
globe thistle	échinope
echinophorous	échinophore
sea urchin	échinozoaire
sea urchin	échinoïde
after us the deluge	après moi le déluge
Alaskan	alaskien
Alaskan	Alaskien
counterculture	contreculture
Cretaceous	crétacé
diegetic	diégétique
autodiegetic	autodiégétique
extradiegetic	extradiégétique
heterodiegetic	hétérodiégétique
homodiegetic	homodiégétique
hypodiegetic	hypodiégétique
intradiegetic	intradiégétique
metadiegetic	métadiégétique
Eastwoodian	eastwoodien
endorheic	endoréique
hieraticism	hiératisme
Holocene	holocène
hyperarid	hyperaride
micropolitan	micropolitain
megadrought	mégasécheresse
metamorphosize	métamorphiser
placename	Beauregard
quadrilateral	quadrilatéral
quatrefoil	quadrilobe
quadripolar	quadripolaire
tetrapolar	tétrapolaire
quadrisyllable	quadrisyllabe
quadrisyllabic	quadrisyllabique
quadrupedy	quadrupédie
Ausonius	Ausone
Nearctic	néarctique
fine-tuning	peaufinage
drilling	perçage
Pleistocene	pléistocène
psychopomp	psychopompe
redevelopment	redéveloppement
redevelop	redévelopper
profitable	rentabilisation
revocatory	révocatoire
screenwriting	scénarisation
supremacist	suprémaciste
pipefitter	tuyauteur
polyad	polyade
polyadic	polyadique
polyanthropy	polyanthropie
polychoric	polychorique
polychromy	polychromie
paint	polychromiser
polychroism	polychroïsme
polycladose	polyclade
polyclady	polycladie
polyconic	polyconique
duplication	polycopiage
polycotyledonous	polycotylaire
Polyergus	polyergue
polygamist	polygamite
polygonometry	polygonométrie
polymicrogyria	polymicrogyrie
polymythy	polymythie
anti-lock	antiblocage
antiskid	antipatinage
aerodynamicist	aérodynamicien
biomaterial	biomatériau
antishock	déchoquage
leukemic	leucémique
polytrauma	polytraumatisme
prequalification	préqualification
prequalify	préqualifier
turbocharged	turbocompressé
gravitational wave	onde gravitationnelle
agroforestry	agroforestier
bioenergy	bioénergie
darkening	bistrage
woodland	bocager
crushings	broyat
swidden	brûlis
Orontes	Oronte
carton	cagette
carbon neutral	carboneutre
carting	charroyage
cogeneration	cogénération
shredding	déchiquetage
remove	désiler
removal	désilage
detritivorous	détritivore
dirtying	encrassage
electrostatic precipitator	électrofiltre
layering	étagement
toponymic	lieu-dit
gasifier	gazéificateur
gasifier	gazéifieur
unburnt	imbrûlé
laterite	latérite
mineralomass	minéralomasse
megajoule	mégajoule
mixable	mélangeable
methanic	méthanique
oximeter	oxymètre
pelletizer	pelletiseur
pelletize	pelletiser
poplar	populicole
pyrolytic	pyrolytique
reburn	rebrûler
saproxylic	saproxylique
saproxylic	saproxyle
saproxylophagous	saproxylophage
soapstone	stéatite
oversize	surdimensionner
transfrontier	transfrontière
ultrafine	ultrafin
megabase	mégabase
megabyte	mégabyte
megacalorie	mégacalorie
catastrophe	mégacatastrophe
megacentre	mégacentre
megacity	mégacité
mega-colossal	mégacolossal
supercontinent	mégacontinent
megacephalic	mégacéphale
megaceros	mégacéros
megacolon	mégacôlon
megadyne	mégadyne
megadisaster	mégadésastre
million euro	mégaeuro
megafauna	mégafaune
megafarm	mégaferme
file	mégafichier
migrant worker	trimardeur
megaherbivore	mégaherbivore
megalocephalic	mégalocéphale
megalo-	mégalo-
-cephalic	-céphale
megalodon	mégalodon
megalography	mégalographie
great martyr	mégalomartyr
megalopa	mégalope
megalosaur	mégalosaure
typical grassbird	mégalure
Megalesian	mégalésien
megamix	mégamix
megamosque	mégamosquée
megaphanerophyte	mégaphanérophyte
megaphonic	mégaphonique
megapixel	mégapixel
megapode	mégapode
megarich	mégariche
Megaric	mégarique
megastore	mégastore
megastructure	mégastructure
megaseme	mégasème
megaseism	mégaséisme
megathere	mégathère
megawatt-hour	mégawattheure
soft	blèche
foreign	blédard
whitening	blêmissement
blenny	blennie
blennorrhea	blennorrhée
lisping	blésement
lisp	bléser
lisping	blésité
Blois	blésois
overripen	blettir
overripening	blettissement
overripening	blettissure
new recruit	bleusaille
video game	casse-briques
accord	accordiste
arranger	agenceur
Alevism	alévisme
Bahá'í	bahaïsme
cane	bastonner
voter	bireprésentatif
brewing	brassicole
bushman	broussard
European French	caldoche
work metal	chaudronner
codiscoverer	codécouvreur
columnar	colonaire
aware	conscientiser
dauphin	delphinal
departmentalization	départementalisation
departmentalize	départementaliser
emphyteusis	emphytéose
freehold	emphytéotique
king	engagiste
scrofula	écrouelles
scrofula	scrofule
fricassee	fricasser
Futuna	futunien
garnierite	garniérite
indivisibility	indivisibilité
juror	jureur
littoralization	littoralisation
Mennonitism	mennonitisme
inheritable	mortaillable
medical centre	médipôle
metalworker	métallier
Nouméa	nouméen
undulation	ondoiement
builder	plaquiste
presidential	présidentialiser
peri-urbanization	périurbanisation
scrofulous	scrofuleux
outermost	ultrapériphérique
Wallisian	wallisien
calciphobous	calciphobe
poor	pauvrissime
resolve	soudre
oil	oléopneumatique
tea break	pause thé
rest mass	masse au repos
equipment	fourniment
play around	faire mumuse
cinema	septième art
art of war	art de la guerre
bar	bar-tabac
my eye	mon œil
tobacconist's	débit de tabac
vulvectomy	vulvectomie
anapestic	anapestique
transvestism	travestisme
rennet	labferment
knock out	knockouter
-lite	-lithe
fatbike	vélo à neige
square off	équerrer
hoe	binoter
pedigree	pédigrée
treyf	trief
bubble sort	tri à bulles
disbelieve	mécroire
three days ago	avant-avant-hier
macher	makher
ultraorthodox	ultraorthodoxe
operating room	chambre opératoire
platonic love	amour platonique
Colosseum	Colisée
average adjuster	dispacheur
South	Sud
eat	remanger
pro	cador
lich	liche
depress	morfondre
Father	Père
Ancient of Days	Ancien des jours
courtyard level	rez-de-cour
garden level	rez-de-jardin
GAB	guichet automatique bancaire
everyday	TLJ
herewith	ci-joint
magic mushroom	champi
for nothing	pour rien
reblog	rebloguer
symbolization	symbolisation
ephod	éphod
bronze vase	situle
Canopus	Canope
cirrhus	cirre
Parnassus	Parnasse
Polybius	Polybe
jam maker	confiturier
protasis	protase
phthisic	phthisique
alkali metal	métal alcalin
goods train	train de marchandises
book lung	phyllotrachée
corneule	cornéule
POP	PdP
Bourguibism	bourguibisme
Vicentine	vicentin
Vicenza	Vicence
Vicentine	Vicentin
half board	demi-pension
learn by heart	apprendre par cœur
dishwater	lavure
cute	à croquer
kashrut	cacherout
flat out	à bloc
broom wagon	camion-balai
noble rot	pourriture noble
international date line	ligne de changement de date
Commonwealth of Puerto Rico	État libre associé de Porto Rico
single mother	fille-mère
bimbo	greluche
Kampuchea	Kampuchéa
look daggers	se regarder en chiens de faïence
underpants	calbar
object-oriented programming	programmation orientée objet
electrosensibility	électrosensibilité
reverie	être dans la lune
HQ	QG
annual pig festival	pourcailhade
speak	yaourter
mad	frappadingue
electric grand prix	ePrix
grandma	mère-grand
driller	foreur
leverage	en danseuse
all the same	kif-kif bourricot
botanic	pamplemoussier
Galician	Galicien
red flag	flamme rouge
afternoon	vêprée
deradicalize	déradicaliser
megafragment	mégafragment
test	devoir surveillé
véhicule en libre-service	auto-mobile
self-service	libre-service
tooltip	infobulle
Ronsardian	ronsardien
Gandhism	gandhisme
Clintonism	clintonisme
Guevarism	guévarisme
Josephinism	joséphisme
son of a whore	enfant de pute
Montreal melon	melon de Montréal
fiddlehead	crosse de fougère
fiddlehead	tête-de-violon
class variable	variable de classe
anonymous class	classe anonyme
abstract class	classe abstraite
gayness	gaytitude
derived class	classe dérivée
empty constructor	constructeur par défaut
local class	classe locale
final class	classe finale
member class	classe membre
metaclass	métaclasse
submethod	sous-méthode
subpackage	sous-package
multimethod	multiméthode
outer class	classe externe
subclassable	sous-classable
generic class	classe générique
generic type	type générique
generic function	fonction générique
virtual method	méthode virtuelle
virtual function	fonction virtuelle
OOP	POO
accessor	accesseur
subclass	classe fille
nested class	classe interne
superclass	classe mère
static class	classe statique
concrete class	classe concrète
wrapper class	classe wrapper
take	prendre au dépourvu
peacekeeper	gardien de la paix
basilect	basilecte
mesolect	mésolecte
acrolect	acrolecte
creolistics	créolistique
Polish sausage	saucisse polonaise
kafir	kâfir
civil defense organization	sometent
information panel	MUPI
pseudocolumn	pseudo-colonne
Pythagorean theorem	théorème de Pythagore
just like that	comme ça
cloudberry	plaquebière
cloudberry	chicoutai
Abaza	abaza
anthroposociologist	anthroposociologue
worker	laboreur
grip	en proie à
penology	pénologie
bonjour	bonjour/hi
medieval French dance	estampie
red snapper fish	vivaneau
subquery	sous-requête
Saigon	Saïgon
Saigonese	Saïgonnais
Saigonese	saïgonnais
esp.	surt.
guidance counselor	conseiller principal d'éducation
Hébertism	hébertisme
antibioresistance	antibiorésistance
pomme	pommes soufflées
laryngeal	laryngal
neighbourhood station	poste de quartier
psephology	pséphologie
cercosporin	cercosporine
Holmesian	holmesien
Sherlockian	sherlockien
Sherlock Holmesish	sherlockholmesque
overseas	outre-mer
bottlenose dolphin	tursiops
nematology	nématologie
granitization	granitisation
serimeter	sérimètre
advance	faire route
worm farming	lombriculture
anal skin tag	marisque
website	site Web
expert	orfèvre en la matière
photoshop	photoshoper
base de données relationnelle	base de données relationnelle
bases de données relationnelles	bases de données relationnelles
soixante	soixante-douze
soixante	soixante-treize
deux	quatre-vingt-deux
neuf	quatre-vingt-neuf
soixante	soixante-deux
soixante	soixante-trois
soixante	soixante-quatre
soixante	soixante-sept
soixante	soixante-six
soixante	soixante-et-onze
soixante	soixante-quatorze
soixante	soixante-quinze
soixante	soixante-seize
soixante	soixante-dix-sept
soixante	soixante-dix-huit
trois	quatre-vingt-trois
quatre	quatre-vingt-quatre
cinq	quatre-vingt-cinq
six	quatre-vingt-six
sept	quatre-vingt-sept
huit	quatre-vingt-huit
onze	quatre-vingt-onze
douze	quatre-vingt-douze
treize	quatre-vingt-treize
quatorze	quatre-vingt-quatorze
quinze	quatre-vingt-quinze
seize	quatre-vingt-seize
dix-sept	quatre-vingt-dix-sept
dix-huit	quatre-vingt-dix-huit
moreover	au surplus
Tintinology	tintinologie
Tintinologist	tintinologue
trap	empiéger
database administrator	administrateur de bases de données
one-night stand	coup d'un soir
speak	prendre la parole
Knights Templar	ordre du Temple
vehicle	voiture-bélier
organisation	ORSEC
faradization	faradisation
wild-goose chase	chasse patate
metre	tremé
itching powder	poil à gratter
Tartar	Tartare
Tatar	tatare
Tzotzil	tzotzil
harrow	herser
Afrocentric	afrocentrique
Québécois	Gagnon
fulfilment	exaucement
child soldier	kadogo
air rifle	rifle à air
tontine	tontiner
deceased	de cujus
fish	touladi
Borassus flabellifer	borasse
basketmaker	vannier
maintenant	mtn
bar	nganda
kiosk	ligablo
removal	retirage
waddling	dandinement
conversational	conversationnel
substantive	substantifique
club	clubement
sciacarello	sciaccarellu
keloid	chéloïde
on the sly	en secret
friend	padna
prayer	kyrie eleison
cast a chill	jeter un froid
crew cut	en brosse
aceto-	acéto-
block comment	commentaire en bloc
concatenation	concaténation
cyclomatic	cyclomatique
tramp	va-nu-pieds
gossip	qu'en-dira-t-on
Paris	Ripa
tense	temps verbal
serial number	matriculer
Laval	lavallois
fructan	fructane
infructescence	infrutescence
dawdle	pateter
heap	quinteau
within	endéans
perikaryon	péricaryon
build	ponter
Asian	asien
goémon	goémonier
genus	zostère
laid	vergeure
what number	combientième
shepherd's purse	bourse-à-pasteur
idle	ocieux
align	enligner
woo	faire la cour
infinite loop	boucle infinie
infinite recursion	récursion infinie
recursion	récursion
tattle	cafarder
mal parti	mal barré
ambiguate	ambiguïser
fishgig	foëne
namaste	namasté
hack	journalope
cackle	cot cot codet
butter paddle	planche à beurre
belonging	corsitude
Marie-Pier	Marie-Pier
brachylogy	brachylogie
Waama	waama
hyperbaton	hyperbate
ethopoeia	éthopée
catachresis	catachrèse
Aquitanian	Aquitanien
apathy	mal du siècle
calinda	calenda
biphobia	biphobie
blank check	chèque en blanc
Kikuyu	kikuyu
MRSA	SARM
stroke	accident vasculaire cérébral
nauscopy	nauscopie
vulva	chnek
Cape Town	Cap
at all costs	à tout prix
at all costs	coûte que coûte
micromirror	micromiroir
retest	retester
conoscopy	conoscopie
airer	tancarville
Seine-Maritime	Tancarville
Seine	Seine-Maritime
amphotericin	amphotéricine
moist	moiter
duffer	mazette
diverticulum	diverticule
little testicle	couillette
people carrier	monocorps
microelectrode	microélectrode
niggling	chicanerie
cleavable	clivable
hereditary ruling class	paraige
cryptoporticus	cryptoportique
wine	en primeur
get wind of	avoir vent
Aswan	Assouan
zincography	gillotage
hot dog	roteux
maîtres	maîtres-cylindres
matte	matir
discomfort	mésaise
gearbox	boîte de vitesses
coastal resort	Le Touquet-Paris-Plage
de	Hauts-de-France
solutionist	solutionniste
harmolodics	harmolodie
Marquise	marquisois
mulch	accot
coups d'un soir	coups d'un soir
achiote	roucou
pousse	pousse-cafés
fridge magnet	aimantin
reheat	postcombustion
menhir	galgal
chewing gum	chouinegomme
boire	boire le vin de l'étrier
wine cellar	cave à vin
moderate	mettre de l'eau dans son vin
merriment	pointe de vin
drunkard	sac à vin
tastevin	tâte-vin
huckleberry	teint-vin
wine	vin de copeau
altar wine	vin de messe
palm wine	vin de palme
country wine	vin de pays
rice wine	vin de riz
vin	vin d'honneur
dessert wine	vin doux
manorial right	vinage
viniferous	vinifère
vinometer	vinomètre
vinosity	vinosité
little sister	petite sœur
Twittersphere	twittosphère
tweeter	twitteur
open-mouthed	bouche bée
île	îles Anglo-Normandes
collate	récoler
Trumpism	trumpisme
pâtissoie	patissoie
extenuating circumstance	circonstance atténuante
fryer	friteuse
levelable	nivelable
filter paper	papier filtre
rhabdomyoma	rhabdomyome
zoological garden	jardin zoologique
dasyproctid	dasyproctidé
cebid	cébidé
cyprinid	cyprinidé
grunt	blatèrement
horse	canasson
snort	renâclement
raven	corbillat
corvid	corvidé
Rotarian	rotarienne
catoptromancy	catoptromancie
eland	éland
darkroom	chambre noire
aquaporin	aquaporine
smash in	fonceder
Carcassonne	carcassonnais
department	audois
in your dreams	dans tes rêves
clarity	nitescence
tenet	dîn
blue	bleuissable
suicidality	suicidabilité
cut down tree	désarbrer
rapier	rapière
Boccherini	Boquériny
guaranteeability	garantissabilité
guaranteeable	garantissable
muscular	musclable
crumbly	émiettable
pedotactile	podotactile
vélo à pneus surdimensionnés	fat bike
scrobiculate	scrobiculé
one of these days	un de ces quatre
nothing	walou
indeed	ma foi
irresistible	irrésistibiliser
Numidia	Numidie
confusable	brouillable
biscuit	croquignole
svp	stp
first aid	premiers soins
cockerel	cochet
Tragulus	tragule
conlang	idéolangue
slave	Esclave
parenchyma	parenchyme
veggie pâté	végépâté
spindle maker	fuselier
undetectability	indécelabilité
after you	après vous
bite the bullet	mordre sur sa chique
yottabyte	yottaoctet
exabyte	exaoctet
alkaloid	nicouline
infraorbital	sousorbitaire
licker	lécheur
unlove	désamour
Tocquevillian	tocquevillien
Marmande	Marmandais
Marmande	marmandais
butter up	caresser dans le sens du poil
drift meter	dérivomètre
Canardville	Donaldville
native	Donaldvillois
Duckburgian	donaldvillois
give a fuck	se battre les couilles de
flipside	revers de la médaille
unbreakable	imbrisable
sprocket	coyau
LDC	PMA
tontine	tontinier
galoisian	galoisien
beg	faire la manche
Italian poutine	poutine italienne
meta-	méta-
slipshodly	par-dessus la jambe
pain	gravatif
get a word in edgewise	en placer une
clothes peg	pince à linge
floating island	île flottante
achoo	atchoum
Étienne	Saint-Étienne
short-tailed parrot	caïque à queue courte
insurance	apériteur
short-tailed hawk	buse à queue courte
unscrewing	dévissage
alcohologist	alcoologue
near	au ras de
floreted	fleuronné
on the sly	en douce
jump the gun	brûler les étapes
shavability	rasabilité
sesquilingual	sesquilingue
carminative	carminatif
Northern Sotho	sotho du Nord
placename	Frémont
fuller	fouleur
simian	simien
simian	simiesque
coffee	jus de chaussette
système débrouille	système D
determinative	déterminatif
anti-Antifa	anti-antifa
hoe	binot
period	point final
halter	chevêtre
cheating	pougne
cheat	pougner
incompetent worker	pougnasson
Stableford	stableford
insult	injurologie
nuclear chemistry	chimie nucléaire
adjustable spanner	clé à molette
scam	enfirouaper
windgall	javart
ragout	gogue
Centre	Chaon
xenotropism	xénotropisme
xerocopy	xérocopie
xeroderma	xérodermie
xiphoid	xiphoïde
zootechny	zootechnie
compendium	ysopet
cat meat	lapin de gouttière
it goes to show	comme quoi
thereby	ce faisant
hand towel	essuie-mains
Hawaiianness	hawaïanité
Livonia	Livonie
fossil aquatic crocodilian	mésosuchien
laughability	riabilité
Rhamnus alaternus	alader
bugloss	anchuse
bugloss	buglosse
bugloss	orcanette
Andryala	andryale
kidney vetch	anthyllide
camomile	anthémis
smilax	ariège
smooth golden fleece	arrucat
asarabacca	asaret
spleenwort	asplénium
starwort	astérolide
thyme	badasso
baldmoney	baudremoine
butcher's broom	berbouisset
loquat	bibacier
buckler mustard	biscutelle
yellowwort	blackstonie
canary clover	bonjeanie
Bougainvillea	bougainvillée
alder buckthorn	bourdaine
cash	bourgue
brachypodium	brachypode
bract	bractée
restharrow	bugrane
bushy	buissonnant
bulbous	bulbeux
oxeye	buphthalme
bupleurum	buplèvre
shrimp plant	bélopérone
searocket	cakilier
wall germander	calamandrier
calamint	calament
thorny broom	calicotome
bottlebrush	callistemon
ling	callune
campaniform	campanulé
camphorweed	camphorée
spurge olive	camélée
Cantabrian	cantabrique
common fig	caprifiguier
annual mercury	caquenlit
carline thistle	cardabelle
cardoon	cardoncelle
thistle	cardousse
navelwort	carinet
sweet acacia	cassier
cupid's dart	catananche
smooth golden fleece	catatrufa
cineraria	cendriette
Centranthus	centranthe
cestrum	cestreau
sulfacetic	sulfacétique
Elaeagnus angustifolia	chalef
dwarf palm tree	chamérops
thistle	chardousse
wall germander	chenette
annual mercury	chimou
celandine	chélidoine
oak	chêneau
cinerary	cinéraire
clementine	clémentinier
blatantly obvious	cousu de fil blanc
fleabane	vergerette
pasque flower	coquelourde
hornwort	cératophylle
coronilla	coronille
redoul	corroyère
wild asparagus	corrude
amanita	coucoumelle
cornelian cherry	courgelier
crosswort	crucianelle
hawksbeard	crépide
Cupid's dart	cupidone
navelwort	cymbalion
dog's mercury	cynocrambe
parasitic plant	cytinet
honey locust	césalpinie
ceterach	cétérach
daphne	daphné
cottonweed	diotis
wall rocket	diplotaxis
ceterach	doradille
pea	dorycnie
dragon tree	dragonnier
navelwort	escudet
esparcet	esparcette
saltbush	fessecul
streamer	flammette
annual mercury	foirache
annual mercury	foirante
annual mercury	foiraude
fritillary	fritillaire
sunrose	fumana
bedstraw	gaillet
thistle	galactite
daphne	garoupe
germander	germandrée
red vetchling	gessette
Spanish broom	gineste
poppy	glaucier
cudweed	gnaphale
hedgehyssop	gratiole
gromwell	grémil
southern silky oak	grévillaire
silky oak	grévillée
box	guézette
wormwood	génépi
butcher's broom	housson
helianthemum	hélianthème
masterwort	impératoire
ragwort	jacobée
jambul	jamblon
Syzygium	jambosier
mezereon	jolibois
Spanish broom	joncier
henbane	jusquiame
primrose	jussiée
brown alga peacock's tail	padine
plant	pallénis
eryngo	panicaut
pellitory	pariétaire
cress	passerage
perfoliate	perfolié
knotweed	persicaire
daphne	saint-bois
sea lavender	saladelle
loosestrife	salicaire
sarsaparilla	salsepareille
spruce pine	sapinette
soapwort	saponaire
spider plant	phalangère
Phillyrea	philaire
pokeweed	phytolaque
golden thistle	scolyme
scorpioid	scorpioïde
figwort	scrofulaire
Helleborus foetidus	marfouré
sunflower	picride
hawkweed	piloselle
carline thistle	pinchinelle
pistachio	pistachier
pittosporum	pittospore
geometrid moth	marginée
bead tree	margousier
horehound	marrube
campion	silène
sinuous	sinué
black bryony	tamier
tansy	tanaisie
flattery	mignotise
guelder rose	obier
orach	obione
Spanish broom	spartier
sandspurry	spergulaire
thuriferous	thurifère
next to nothing	trois fois rien
Purim	Pourim
ascomycete	ascomycète
basidiomycete	basidiomycète
primpable	pomponnable
cantonist	cantoniste
Mordecai	Mardochée
kingcup	populage
kingcup	populage des marais
seagrass	posidonie
cinquefoil	potentille
warbler	pouillot
chestnut	moinson
poppy	œillette
Oleaceae	oléacée
onopordum	onoporde
jimsonweed	stramoine
daphne	thymèle
tomentose	tomenteux
tormentil	tormentille
cocklebur	lampourde
spurge-laurel	lauréole
lavatera	lavatère
thistle	leuzée
orchid	limodore
lemon	limonier
birdsfoot trefoil	lotier
loosestrife	lysimaque
morel	morillon
grape hyacinth	muscari
-ene	-ène
compass rose	rose des vents
water milfoil	myriophylle
water caltrop	mâcre
frangipani	mélia
bastard balm	mélissière
mesogenic	mésogéen
mezereon	mézéréon
swimming	nageant
myrtle	nerte
nigella	nigelle
nepeta	népète
bee orchid	ophrys
prickly pear	oponce
orbicular	orbiculaire
star-of-Bethlehem	ornithogale
osmanthus	osmanthe
hop hornbeam	ostrier
common purslane	pourpier
protea	protéacée
tumbleweed	psoralier
Psoralea	psoralée
tetramerous	quaterné
lavender	queireret
ramose	rameux
rocket	ravanela
firecracker flower	russélie
Borassus	rônier
strelitzia	strelitzie
marmalade bush	streptosolen
thistle	stéhéline
sedum	sédum
ragwort	séneçon
senna	séné
saw palmetto	sérénoa
Seseli	séséli
truffle	truffier
tuberous	tubéreux
tuberose	tubéreuse
tulip tree	tulipier
coltsfoot	tussilage
golden fleece	urosperme
purple osier	verdiau
stock	violier
viburnum	viorne
viperine	vipérin
goatgrass	égilope
willowherb	épilobe
spurge	épurge
erigeron	érigéron
erodium	érodium
eryngium	érynge
eringo	éryngion
milkweed	ésule
loi de Charles	loi de Charles
accessorization	accessoirisation
grape variety	ploussard
grape variety	poulsard
renew	tour du poteau
thousand crêpe cake	gâteau mille crêpes
gasworks	usine à gaz
tagger	bombeur
bending	bombage
graphosphere	graphosphère
fart	pétage
full stop	point diplomatique
mediant	médiété
infantryman	tiraglière
droit	droit d'auteur
lime	enchaussener
beat up	flanquer une tripotée
prison	zonzon
australopithecine	zinjanthrope
crimsoning	cramoisissement
come to blows	en venir aux mains
smack-dab	pile-poil
A-okay	tiguidou
Mauricie	Shawinigan
Châtelperronian	châtelperronien
Allier	Châtelperron
pleased	réjouissabilité
Hebe	Hébé
pluck up one's courage	prendre son courage à deux mains
go through hell	en voir de toutes les couleurs
what the hell	ouate de phoque
go through hell	en baver
pataphysician	pataphysicien
exhausted	au bout du rouleau
civil servant	pantouflage
NAFTA	ALENA
make a bundle	se faire des couilles en or
dessert	mont-blanc
take over	prendre le relais
even number	nombre pair
odd number	nombre impair
roan antelope	antilope cheval
out of the woods	tiré d'affaire
pull back	décalotter
search box	barre de recherche
briefs	slibard
bet one's boots	mettre sa main au feu
muck in	mettre la main à la pâte
subtitle	sous-titrer
Berber	Bérabich
fait que	fait que
as the crow flies	à vol d'oiseau
comb through	passer au peigne fin
whetstone	pierre à aiguiser
touchstone	pierre de touche
grit one's teeth	serrer les dents
fauvist	fauverie
centres	centres-villes
Euroscepticism	lepénisation
fluke	coup de bol
stroke of genius	éclair de génie
dirty trick	coup de pute
bald cypress	cyprès chauve
Mediterranean cypress	cyprès commun
brioche	fouace
learned borrowing	emprunt savant
behoving	incombement
average homemaker	Madame Michu
village	Trifouillis-les-Oies
penis	zigounette
Norway spruce	épinette de Norvège
rep-tile	reptuile
artistic style	outrenoir
hypovolemic	hypovolémique
path	charrière
God Almighty	damedieu
doggy	chienchien
unfillability	irremplissabilité
whine	chigner
child	poussinet
fraudulentness	fraudulosité
Catania	Catane
Laocoön	Laocoon
woodpusher	pousseur de bois
friability	friabilité
green energy	énergie verte
umbrella	pébroc
take sides	prendre parti
Lucianic	lucianique
contiguous	contiguïser
placename	Lessard
prevailing wind	vent dominant
industrializable	industrialisable
singe	havir
firing	mise à pied
undervalue	dépriser
neuroid	neuroïde
hydroponics	hydroponie
macronisme	macroniste
narcotism	narcotisme
Patroclus	Patrocle
multiblade	multipale
Esperantize	espérantiser
handpick	trier sur le volet
banzai	banzaï
grass	éleusine
Frisian	Frison
Simoneaux	Simoneau
anchorman	téléspeaker
ne serait	ne serait-ce que
maize	blé d'Inde
dentally	dentairement
so that	histoire que
ledger	moise
de	en manque
as well as	au même titre que
rats d'hôtel	rats d'hôtel
Monte Carlo	Monte-Carlo
woman of the world	femme du monde
Essonne	Orsay
medical practitioner	patientèle
tallyho	taïaut
bloodhound	tayau
tutty	tutie
traditional terracotta pot	daubière
rouge	RVB
Terre-Neuve	TNL
baby octopus	soupion
Canarian	Canarien
carefree	sans-souci
glug	glou
Far East	Extrême-Orient
toot	pouët
as a result	en conséquence de
as a result	par suite de
just like	de même que
silliness	follerie
nucléaire	NRBC
dustpan	ramassette
exhaust pipe	pot d'échappement
pots d'échappement	pots d'échappement
precede	prendre le pas
so what	et alors
light	demi-teinte
disrespect	non-respect
cannula	canule
thirty-three	trente-trois
thirty-five	trente-cinq
thirty-one	trente-et-un
sleep in	faire la grasse matinée
brother	khey
rovibronic	rovibronique
je suis	j'suis
dandelion	baraban
sullenness	maussaderie
Loire	Montagnard
bitter brand	Picon
metope	métope
pilcrow	pied-de-mouche
hand director	chirogymnaste
grimacingly	grimaçamment
gcd	PGCD
food desert	désert alimentaire
dimensional lumber	bois d'œuvre
Sorbian	sorabe
forty-four	quarante-quatre
forty-five	quarante-cinq
fifty-six	cinquante-six
fifty-five	cinquante-cinq
fifty-four	cinquante-quatre
fifty-three	cinquante-trois
fifty-two	cinquante-deux
fifty-one	cinquante-et-un
forty-one	quarante-et-un
Fortran	fortran
spruce	pesse
superstrate	superstrat
waxing	cirement
mashed potatoes	patates pilées
Congoid	congoïde
clavicularly	claviculairement
plaid	carreauté
given that	vu que
given that	étant donné que
if	des fois que
single file	file indienne
lest	de peur que
since	depuis que
sequence of tenses	concordance des temps
Mascarene Islands	affouche
show off	se la péter
fini	fini-parti
enclisis	enclise
ç'a	ç'a
s’en aller	s'en être
eco-responsible	écoresponsable
tax	gabelage
Rochefort-sur-Mer	Rochefort
female slanderer	calomniatrice
skunk	bête-puante
sell	bicraver
gamble	guimbler
demonymy	gentilistique
Niort	niortais
monk	guillemin
closely	de près
sociolect	sociolecte
apodosis	apodose
maimed	à la manque
fist bump	poing-à-poing
longan	longane
thirty-first	trente-et-unième
unspammable	inspammable
thirty-second	trente-deuxième
thirty-third	trente-troisième
thirty-fourth	trente-quatrième
thirty-fifth	trente-cinquième
thirty-sixth	trente-sixième
forty-first	quarante-et-unième
forty-second	quarante-deuxième
forty-third	quarante-troisième
forty-fourth	quarante-quatrième
taxe de vente	TVQ
sales tax	taxe de vente
sales tax	taxe sur la vente
pole position	position de tête
prix	PDSF
prix	PDSC
forty-eighth	quarante-huitième
be born	venir au monde
PNA	ANP
Lake Winnipegosis	Winnipegosis
forty-ninth	quarante-neuvième
version originale française anglaise sous-titres français	VOFASTF
jezve	zazoua
Zaydist	zaydiste
Zaydite	zaydite
disorder	zbeul
raisin	zébib
penis	zboob
zebibit	zébibit
jalebi	zlabia
zealotry	zélotisme
zemblanity	zemblanité
rice dish	zembrocal
horsefly	zemb
oak plantation	zénaie
zenith sector	zénith-secteur
ululation	zagharit
Zahliot	Zahliote
alcohol	zambretto
tulip	zamet
zapping	zappage
zarbist	zarbiste
tombak	zarb
carpet	zerbia
zester	zesteur
damn	tonnerre de Brest
Indian muslim	Zarabe
baton	zerouata
zester	zesteuse
toll road	zetata
escort	zetat
hash	zetla
knob	zeubi
cock	sguègue
pine kernel	zgougou
pilgrimage	ziarra
bottle opener	zibulateur
zenitude	zénitude
honeycup	zénobie
Zenonism	zénonisme
Zenonist	zénoniste
Zeno	Zénon
Zenonic	zénonique
zeoscope	zéoscope
chocolate pastry	zéphirin
corral	zériba
zetametry	zétamétrie
zetetician	zététicien
lisper	zézayeur
nonsense	zieverer
cavalry sabre	zigomar
zinkenite	zinkénite
hauntology	hantologie
equivocation	zigonnage
murder	zigouillage
bourrée	zigouillette
leadership	zaâmisme
Saint-Zacharie	zacharien
Saint-Zacharie	Zacharien
Saint-Zacharie	zacharois
Saint-Zacharie	Zacharois
militant blockade	zadisme
Zaessingue	zaessinguois
Zaessingue	Zaessinguois
language	zaghawa
bota bag	zahato
zahir	zâhir
Zahliot	zahliote
mercury	zaibac
Zaidist	zaïdite
zaim	zaïm
veil	zaïmph
Zaireanization	zaïrianisation
Zalana	zalanais
Zalana	Zalanais
horn	zamar
rat snake	zamenis
Ayoreo	zamuco
Zanclean	zancléen
Záparo	záparo
zapateado	zapatéado
Zapatism	zapatisme
spotted crake	zapornie
Zapotec	zapotèque
Zapotec	Zapotèque
Zarabe	zarabe
Zarma	zarma
Zarma	zarmaphone
zarzuela	zarzuéla
girl	zaubette
French Second World War prisoner of war	zaun-kommando
Zaventem	zaventemien
Zaventem	Zaventemien
plaques d'égout	plaques d'égout
Tamazight	zayane
Tamazight	tamazight
Zayse-Zergulla	zayse-zergulla
Zazaki	zazaki
Kabyle	zdimoh
olive	zebboudj
zibet	zebet
zebrawood	zebrano
green-striped white butterfly	zébré-de-vert
girl	zébrette
zebroid	zébroïde
extract	zédoarine
Zegerscappel	zegerscappelois
Zegerscappel	Zegerscappelois
Zehnacker	zehnackerois
Zehnacker	Zehnackerois
Bas-Rhin	Zehnacker
dory	zéidé
Zeinheim	zeinheimois
Zeinheim	Zeinheimois
Bas-Rhin	Zeinheim
pellagra	zéisme
zellenberg	zellenbergeois
Zellenberg	Zellenbergeois
Haut-Rhin	Zellenberg
Zellwiller	zellwillerois
Zellwiller	Zellwillerois
Bas-Rhin	Zellwiller
zemidjan	zémidjan
zamindar	zémindar
zemindarate	zemindarat
zemindarate	zémindarat
Saint-Zénon	zénonien
Saint-Zénon	Zénonien
Saint-Zéphirin-de-Courval	zéphirinien
Saint-Zéphirin-de-Courval	Zéphirinien
Zermezeele	zermezeelois
Zermezeele	Zermezeelois
insecticide zeta-cypermethrine	zétacyperméthrine
Zétrud-Lumay	zétrudois
Zétrud-Lumay	Zétrudois
Brabant wallon	Zétrud-Lumay
Zetting	zettingeois
Zetting	Zettingeois
zeugopod	zeugopode
hashish	tchernobyl
Zhaba	zhaba
ḏāl	zhâl
bopomofo	zhuyin
Zicavo	zicavais
Zicavo	Zicavais
Corse-du-Sud	Zicavo
Corse	Corse-du-Sud
Corse	Haute-Corse
musician	zicos
zigeuner	zigheune
Zigliara	zigliarais
Zigliara	Zigliarais
Corse-du-Sud	Zigliara
La Séguinière	zignérais
La Séguinière	Zignérais
Maine-et-Loire	La Séguinière
ministère	MDN
equivocator	zigonneux
Zigua	zigua
zigzagger	zigzagueur
Basque	zikiro
lungfish	dipneuste
Zilia	ziliais
Zilia	Ziliais
Haute-Corse	Zilia
Zilling	zillingeois
Zilling	Zillingeois
Moselle	Zilling
Zillisheim	zillisheimois
Zillisheim	Zillisheimois
Haut-Rhin	Zillisheim
Zimmersheim	zimmersheimois
Zimmersheim	Zimmersheimois
Haut-Rhin	Zimmersheim
socialist movement	zimmerwaldisme
zimmerwaldisme	zimmerwaldiste
Zimming	zimmingeois
Zimming	Zimmingeois
ta-da	tadam
zincblende	zinc-blende
zinc poisoning	zincisme
zinckenite	zinckénite
zincographer	zincographe
zincography	zincogravure
evaporite	zincosite
Zincourt	zincurtien
Zincourt	Zincurtien
village	Zincourt
zineb	zinèbe
Zinswiller	zinswillerois
Zinswiller	Zinswillerois
Bas-Rhin	Zinswiller
drinking song	chanson à boire
warble	zinzinulement
ziphiid	ziphiidé
zippeite	zippéite
ziram	zirame
zirconia	zirconie
horror	zire
suslik	souslic
albedo	ziste
Zittersheim	zittersheimois
Zittersheim	Zittersheimois
Bas-Rhin	Zittersheim
chatterbox	zivereer
discord	zizaneur
infatuation	zlatanmania
Zlín	zlinois
Zlín	Zlinois
zone naturelle	zone naturelle d'intérêt écologique, faunistique et floristique
sea anemone	zoanthaire
zoanthid	zoanthe
zoanthid	zoanthinien
zoanthodeme	zoanthodème
midfield	entrejeu
unrigging	dégréement
microburst	microrafale
zoanthropy	zoanthrope
zoarcid	zoarcidé
Zocchihedron	zocchièdre
zoaea	zoé
Zœbersdorf	zœbersdorfois
Zœbersdorf	Zœbersdorfois
Bas-Rhin	Zœbersdorf
Zoersel	zoerselois
Zoersel	Zoerselois
Anvers	Zoersel
iconographer	zographos
iconographer	iconographe
Zogist	zoguiste
mop	faubert
zooid	zoïde
zoidogamy	zoïdogamie
zoidogamic	zoïdogame
zoisite	zoïsite
zoism	zoïsme
unmasting	démâtage
Zolaism	zolisme
zombificator	zombificateur
osmazome	zomidine
osmazome	osmazôme
zonality	zonalité
zonal	zonier
zonohedron	zonoèdre
prison	zonz
Zonza	zonzais
Zonza	Zonzais
Corse-du-Sud	Zonza
buzzing	zonzonnement
screening	zoocinéma
traité	Organisation du traité de l'Atlantique Nord
gymnast	zoogymnaste
zooanthroponosis	zooanthroponose
zooarcheology	zooarchéologie
zoobiology	zoobiologie
zoobotanical	zoobotanique
gall	zoocécidie
gall	cécidie
zoocenosis	zoocénose
zoochemistry	zoochimie
zoochemical	zoochimique
zoochory	zoochorie
allochory	allochorie
anemochory	anémochorie
anthropochory	anthropochorie
autochory	autochorie
barochory	barochorie
chiropterochory	chiroptérochorie
entomochory	entomochorie
hemerochory	hémérochorie
hydrochory	hydrochorie
ichthyochory	ichthyochorie
mammiochory	mammiochorie
myrmecochory	myrmécochorie
ornithochory	ornithochorie
polemochory	polémochorie
saurochory	saurochorie
speirochory	speirochorie
-chory	-chorie
zooethic	zooéthique
zooflagellate	zooflagellé
zoogenic	zoogène
zoogeny	zoogénie
zoogeographer	zoogéographe
zoogeographically	zoogéographiquement
rock	zooglyphite
zoographer	zoographe
zoography	zoographie
zoohistory	zoohistoire
unmasting	démâtement
remast	remâter
veterinarian	zooïatre
veterinary medicine	zooïatrie
animal magnetism	zoomagnétisme
zoomania	zoomanie
zoomer	zoomeur
zoomorphy	zoomorphie
animal fossil	zoomorphite
dipteran	zoomye
zoonomia	zoonomie
zoonosology	zoonosologie
zoonym	zoonyme
zoological garden	zooparc
zoopathy	zoopathie
zoopathology	zoopathologie
zoopharmacognosy	zoopharmacognosie
pharmacognosy	pharmacognosie
zoophytographer	zoophytographe
zoophytography	zoophytographie
zoophytolith	zoophytolithe
zoophytology	zoophytologie
animal blood plasma	zooplasma
zoopsychiatry	zoopsychiatrie
zoopsychology	zoopsychologie
zoopsychologist	zoopsychologue
zoo	zoorama
zori	zoori
zooscopy	zooscopie
zooscopic	zooscopique
collection	zoothèque
zootherapist	zoothérapeute
zootoponym	zootoponyme
zootoxin	zootoxine
zoetrope	zootrope
zooxanthella	zooxanthelle
magic trick	tour de magie
French	zoréol
zurna	zourna
zornia	zorne
ore	zoroche
fur	zorrino
zorilla	zorrile
Zoteux	zotelois
Zoteux	Zotelois
Pas-de-Calais	Zoteux
zootaxonomy	zootaxinomie
alcove	zothèque
Saint-Zotique	zotiquien
Saint-Zotique	Zotiquien
municipality	Saint-Zotique
Zouafques	zouafquois
Zouafques	Zouafquois
Pas-de-Calais	Zouafques
oxgang	zouidja
zouk dancer	zoukeur
woman	zoulette
market	zouma
girl	zouz
Zoza	zozais
Zoza	Zozais
Corse-du-Sud	Zoza
umbelliferous plant	zozime
foolishness	zozoterie
lisper	zozoteur
drink	zrig
Zuani	zuanais
Zuani	Zuanais
Haute-Corse	Zuani
courgette	zuchette
Zudausques	zudausquois
Zudausques	Zudausquois
Pas-de-Calais	Zudausques
Zulgo-Gemzek	zulgo-gemzek
spamdexing	zurnisme
literary	zutisme
Zutkerque	zutkerquois
Zutkerque	Zutkerquois
Pas-de-Calais	Zutkerque
Zuydcoote	zuydcootois
Zuydcoote	Zuydcootois
Nord	Zuydcoote
Zuytpeene	zuytpeenois
Zuytpeene	Zuytpeenois
Nord	Zuytpeene
potter	potière
zvyagintsevite	zvyagintsévite
joker	zwanzeur
keep going	zyva
hydrogen cyanide	zyclon
zygapophysis	zygapophyse
zygenid	zygénidé
filamentous alga	zygnéma
zygodactyly	zygodactylie
zygomatolabial	zygomato-labial
zygomorphy	zygomorphie
zygopodium	zygopode
zygosphere	zygosphère
zymodiagnostics	zymodiagnostic
zymogenic	zymogène
zymology	zymologie
zymosimeter	zymosimètre
zymosimetry	zymosimétrie
drink	zythogala
drink	zythogale
zythology	zythologie
zythologist	zythologue
beer	zythophile
Yaaku	yaaku
Yabim	yabem
devil	yiable
sardinella	allache
yashmak	yachmak
yakherd	yackier
yage	yagé
Yagnobi	yaghnobi
bag	yagtan
Seine-Maritime	Yainville
loggerhead turtle	caouanne
ektara	yaktaro
Maskinongé	Yamachiche
free runner	yamakasi
Yamoussoukro	yamoussoukrois
Yamoussoukro	Yamoussoukrois
yamstchik	yamtchik
nandu	yandou
Siberian ibex	yanghir
strong	yanké
Arab street urchin	yaouled
yoghurt industry	yaourtier
caterpillar fungus	yarchagumba
melanterite	mélantérite
stew	yassa
jazz instrumentalist	yasseur
Amanzé	yaude
Amanzé	Yaude
Saône-et-Loire	Amanzé
Bourgogne	Bourgogne-Franche-Comté
Yazidism	yazidisme
Landes	Ychoux
Cantal	Ydes
Seine-Maritime	Yébleron
Seine-et-Marne	Yèbles
Pintac	yégacé
Pintac	Yégacé
basionym	basionyme
yelek	yélek
Yenish	yéniche
Yenish	Yéniche
jenite	yénite
Yenne	yennois
Yenne	Yennois
Savoie	Yenne
gazelle	yenotte
yeomanry	yeomanerie
taco	taquéria
ice cream parlour	bar laitier
hobby horse	cheval-jupon
hobby horse	masque-cheval
unpleasant person	mal-baisé
if	pour peu que
Eure-et-Loir	Yermenonville
Nandrin	Yernée-Fraineux
friar's cowl	yerni
yersiniosis	yersiniose
Seine-Maritime	Yerville
gob	yeule
holm oak	yeusaie
Eure-et-Loir	Yèvres
rendering	yéyéfication
Yezidism	yézidisme
Yffiniac	yffiniacais
Yffiniac	Yffiniacais
Côtes-d'Armor	Yffiniac
Landes	Ygos-Saint-Saturnin
Ygrandaise	ygrandais
Ygrandaise	Ygrandais
Allier	Ygrandaise
oeil	coups d'oeil
Yiddish	yiddishophone
Yiddish	yidiche
Yindjibarndi	yindjibarndi
Seine-Maritime	Ymare
Eure-et-Loir	Ymonville
yodification	yodisation
yodeller	yodleur
Yankee	yankiste
xanthene	xanthène
Gypsy	Zingaro
yogism	yogisme
yawl	yoleur
yodh	youd
boho	youkou
hairstyle	youle
matins	matines
xanthophyte	xanthophycée
xanthopsia	xanthopsie
young ice	young-ice
baby walker	youpala
Jew	youpinerie
sled	yooner
Jewification	youpinisation
girl	yoyette
ermine moth	yponomeute
xylotheque	xylothèque
Yuqui	yuqui
sound	yôon
tetradymite	tétradymite
Basque pelota	xare
swordtail	xipho
xylaloe	xylaloë
glass harmonica	xylharmonicon
xylochemistry	xylochimie
cultivation	xyloculture
xylocarp	xylodie
gymnastic equipment	xylofer
xylogen	xylogène
petrified	xylolithe
xylologist	xylologue
worshiper	xylolâtre
worship	xylolâtrie
xylometry	xylométrie
ivoride	xylonide
resinite	xylopale
collector	xylopentaxophile
xylophagy	xylophagie
xylophene	xylophène
xylopia	xylopie
xyloidin	xyloïdine
xylem	xylème
phloem	phloème
social justice	justice sociale
syntagma	xénagie
xenia	xénie
foreignism	xénisme
xenoantigen	xénoantigène
xenobiosis	xénobiose
xenocrystal	xénocristal
xenodochium	xénodochium
xenoglossia	xénoglossie
xenography	xénographie
xenolect	xénolexique
xenolith	xénolithe
suitcase	valoche
xenonate	xénonate
xenonym	xénonyme
xenopathy	xénopathie
clawed frog	xénope
xerasia	xérasie
xerophage	xérophage
xerophily	xérophilie
xerostomia	xérostomie
xerotripsis	xérotribie
scientific	chiantifique
paleoethnographic	paléoethnographique
autocategorization	autocatégorisation
illuminism	illuminisme
cinnamon	cinname
unsaddle	débâter
carbuncle	escarboucle
exactor	exacteur
exanthem	exanthème
giblets	fressure
frontlet	fronteau
Biblical silver coin	késita
Levite	lévitique
candle snuffer	mouchette
Nazarene	naziréat
scale	nétheq
pantryman	panetier
rerender	recrépir
teraphim	théraphim
ephah	épha
play the fool	asiner
Azotus	azotien
daric	darique
abandonment	délaissement
marshland	fagne
infraction	enfreinte
warp beam	ensoupler
ethnarch	ethnarque
harvest	grappillage
Hellenism	hellénisme
helepolis	hélépole
Judean	judéen
Judean	Judéen
neomenia	néoménie
croquette	cromesquis
Sheol	shéol
sistrum	sistre
tamarisk	tamarisque
Tyrian	tyrien
violator	violateur
Edomite	édomite
rack	élier
shivering	frissonnement
intercessor	intercesseur
leviathan	léviathan
leviathan	léviathanique
glut	rassasiement
artab	artabe
dovecote	colombier
chap	crevasser
metrete	métrète
refitter	radoubeur
treetop	ramure
decanter	transvaseur
warp	ceintrer
didrachma	didrachme
disputer	disputeur
adulterate	frelater
paganism	gentilité
Judaize	judaïser
gossip	racontage
supereminent	suréminent
preparer	appareilleur
madam	appareilleuse
dependence	attenance
compunction	componction
contrived	controuvé
contrive	controuver
deific	déifique
skirmish	escarmoucher
fustigator	fustigateur
lordling	gentillâtre
cover	housser
feather duster	houssoir
shouting	huchée
inconformity	inconformité
indocility	indocilité
invariability	invariabilité
oath	jurement
presumable	présumable
change	rechanger
retrain	rentraîner
fly	revoler
groan	râlement
resultative	résultatif
transmuter	transmutateur
stumble	trébuchement
souse	vinaigrer
erector	érecteur
pimp	achalandeur
kneeling	agenouillade
comfortable	aiser
easy	aisif
algolagnia	algolagnie
unnatural	antiphysique
pain in the arse	chieur
bouquet	bouquetier
daub	braye
fly	brayette
volunteer	bénévoler
cacochymia	cacochymie
lime	chauder
roguery	coquinerie
debaucher	débaucheur
blanch	débouillir
defloration	défloration
way of life	déportement
deflowering	dépucellement
crush	embéguiner
enchainment	enchaînure
plug	enficher
embarrass	engeancer
squeeze	esquicher
flagellantism	flagellantisme
fucking	fouterie
gallimaufry	galimafrée
cunnilinguist	gamahucheur
bottom	ganymède
lumpy	grumeler
watching	guète
individuate	individuer
French kiss	langoter
tease	lutiner
masturbate	manualiser
pimping	maquerellage
mercurialize	mercurer
john	miché
chide	morigéner
fornicate	paillarder
scree	pierrier
prostitution	putanisme
putrefied	putréfait
fluke	raccrocheur
prostitute	raccrocheuse
kneel	ragenouiller
fuck	rebaiser
rip up	redéchirer
scourge	reflageller
beat	refouetter
run away	refuir
reignite	renflammer
push	renfoncer
perpetuate	reperpétuer
fart	repéter
grumble	rognonner
excite	réexciter
Canada	Ottawa-Hull
syringe	seringuer
sodomise	socratiser
stercoraceous	stercoraire
peat	tourber
wander	tournailler
fart	vesser
spread	éparer
hyperelliptic	hyperelliptique
irrationality	irrationalité
stained glass	vitrailliste
cissoid	cissoïde
cissoidal	cissoïdal
conchoid	conchoïde
conchoidal	conchoïdal
convexity	convexité
dioptric	dioptrique
ellipsoidal	ellipsoïdal
ellipsoid	ellipsoïde
homothety	homothétie
hypergeometric	hypergéométrique
unaltered	inaltéré
undivided	indivisé
particularise	particulariser
quadratrix	quadratrice
Riemannian	riemannien
submolecular	submoléculaire
sursolid	sursolide
scour	verrer
enumerability	énumérabilité
enumerable	énumérable
star	étoiler
antitaxic	antitaxique
antecritical	antécritique
arithmetization	arithmétisation
arithmetize	arithmétiser
assertoric	assertorique
asymptotia	asymptotisme
barycentric	barycentrique
commensurability	commensurabilité
cosinusoidal	cosinusoïdal
disjunctive	disjonctif
involute	développante
winding	enroulement
Fuchsian	fuchsien
homotaxic	homotaxique
hyperboloid	hyperboloïde
hypersphere	hypersphère
illuminator	illuminateur
impenitence	impénitence
unanalysable	inanalysable
incommensurability	incommensurabilité
unprovable	indémontrable
integrability	intégrabilité
unextended	inétendu
irreversibility	irréversibilité
Kleinian	kleinéen
Leibnizian	leibnitzien
neurotypical	neurotypique
mixtilinear	mixtiligne
megacosm	mégacosme
meromorphic	méromorphe
nominalism	nominalisme
osculating	osculateur
Pascalian	pascalien
perpendicularity	perpendicularité
projective	projectif
prolixity	prolixité
preform	préformer
prejudicial	préjudiciel
quadrable	quarrable
rationalist	rationaliste
rewash	relaver
remove	remmener
resolvent	résolvante
schematism	schématisme
segmental	segmentaire
raising	surélévation
trilateral	trilatère
equilateral	équilatère
acyclic	acircuitique
acutangular	acutangulaire
additivity	additivité
adic	adique
-adic	-adique
ambigenous	ambigène
amphihexahedron	amphihexaèdre
anacamptic	anacamptique
anallagmatic	anallagmatique
anguineal	anguiné
anticommutativity	anticommutativité
commutativity	commutativité
swan song	chant du cygne
infinity	apeiron
point	apointé
apomecometry	apomécométrie
aperiodic	apériodique
arithmology	arithmologie
Artinian	artinien
associator	associateur
astroid	astroïde
self-adjoint	autoadjoint
self-contradiction	autocontradiction
autocorrelation	autocorrélation
autocorrelogram	autocorrélogramme
correlogram	corrélogramme
autoduality	autodualité
automorphic	automorphique
axisymmetry	axisymétrie
axisymmetric	axisymétrique
Bayesianism	bayésianisme
Bayesian	bayésien
bicontinuous	bicontinu
bicontinuity	bicontinuité
bilinearize	bilinéariser
bimodality	bimodalité
bimedial	bimédial
female Sherbrookian	Sherbrookoise
male Sherbrookian	Sherbrookois
British Columbia	colombo-britannique
British Columbia	Colombo-Britannique
Colombo	Colombo-Britanniques
biquadratic	biquadratique
colombo	colombo-britanniques
biserial	bisérial
serial	sérial
bivariate	bivarié
Borromean	borroméen
borelian	borélien
Bourbakian	bourbachique
cardinality	cardinalité
quadrable	carrable
cassinoid	cassinoïde
casualize	casualiser
catacaustic	catacaustique
cataphasis	cataphase
apophasis	apophase
cathetus	cathète
Cambrian	Terreneuvien
Newfoundland French	terreneuvien
categorify	catégorifier
percentilation	centilage
centrobaric	centrobarique
centroscopy	centroscopie
centroid	centroïde
centesimal	centésimal
curve	cerce
chiliagon	chiliogone
circumscribable	circonscriptible
uncircumscribable	incirconscriptible
clinorhombic	clinorhombique
cocyclic	cocyclique
cocyclomatic	cocyclomatique
codomain	codomaine
coercive	coercif
coercivity	coercivité
Franco-Saskatchewanian	Fransaskois
Franco-Saskatchewanian	fransaskois
cofinality	cofinalité
cogroup	cogroupe
collinear	colinéaire
colinearity	colinéarité
collapse	collapser
connection	colligance
collineation	collinéation
cologarithm	cologarithme
compact space	compactifié
compactify	compactifier
completion	complétion
conjugate	conjoncturer
connotative	connotatif
conoid	conoïde
conoidal	conoïdal
counterpose	contraposer
contraposition	contraposée
convexify	convexifier
convolve	convoluer
coplanar	coplanaire
coplanarity	coplanarité
corollary	corolaire
covering	couvrante
cryptomorphic	cryptomorphique
cryptomorphism	cryptomorphisme
credal	crédal
cubicuboctahedron	cubicuboctaèdre
cuboctahedron	cuboctaèdre
cubohemioctahedron	cubohémioctaèdre
addend	cumulateur
curvilinear	curvilinéaire
cyclotomic	cyclotomique
cycloidal	cycloïdal
cylindroid	cylindroïde
data visualization	datavisualisation
deltohedron	deltaèdre
diagonalizability	diagonalisabilité
diagonalize	diagonaliser
diallel	diallèle
diffeomorphic	difféomorphe
diffeomorphism	difféomorphisme
differentiable	différentiable
digonal	digone
dimensionality	dimensionnalité
subtrahend	diminuteur
dipyramid	dipyramide
disconnected	disconnexe
discrepancy	discrépance
discretization	discrétisation
distributivity	distributivité
diegesis	diégèse
dodeca-	dodéca-
dodecahemicosahedron	dodécahémicosaèdre
dodecicosahedron	dodécicosaèdre
domatic	domatique
polygonal pyramid	domoïde
duplicatrix	duplicatrice
decastere	décastère
décilitre	déci
decigrade	décigrade
decimetric	décimétrique
decillion	décillion
decistere	décistère
deconvolute	déconvoluer
deductibility	déductibilité
countability	dénombrabilité
uncountability	indénombrabilité
derivability	dérivabilité
derivable	dérivable
deseasonalization	désaisonnalisation
deseasonalize	désaisonnaliser
developoid	développoïde
hendecagon	hendécagone
enneachoric	ennéachorique
choric	chorique
enneagon	ennéagone
enneagonal	ennéagonal
bagging	ensachage
set-theoretic	ensembliste
epsilonize	epsiloniser
ergodic	ergodique
ergodicity	ergodicité
estimator	estimateur
ethnomathematical	ethnomathématique
exinscribed	exinscrit
extremal	extrémal
extremum	extrémum
factorialize	factorialiser
factoriality	factorialité
finitary	finitaire
finitism	finitisme
gibbosity	gibbosité
slider	glisseur
glottochronology	glottochronologie
googolplex	gogolplex
golyhedron	golyèdre
herpolhode	herpolhodie
Hilbertian	hilbertien
homomorphic	homomorphe
homomorphism	homomorphisme
homoscedasticity	homoscédasticité
homoscedastic	homoscédastique
homotopicity	homotopicité
homotopic	homotopique
homotopy	homotopie
homeomorphic	homéomorphe
homeomorphism	homéomorphisme
hypertree	hyperarbre
hypercomplex	hypercomplexe
hypercomplexity	hypercomplexité
hyperspace	hyperespace
hypergraph	hypergraphe
hypergroup	hypergroupe
hyperparameter	hyperparamètre
hyperplane	hyperplan
heteromecic	hétéromécique
heteroscedasticity	hétéroscédasticité
heteroscedastic	hétéroscédastique
Holderian	höldérien
inclusive	inclusif
index	indiciel
undecidability	indécidabilité
undecidable	indécidable
infinitesimal	infinitésime
integrand	intégrande
involute	involutif
irrotational	irrotationnel
isopleuron	isopleure
Jordanization	jordanisation
Jordanize	jordaniser
lemmatical	lemmatique
leptokurtic	leptokurtique
liftering	liftrage
linearization	linéarisation
linearize	linéariser
smoothness	lisseté
loxodrome	loxodromie
mantissa	mantisse
Markovian	markovien
matroid	matroïde
minimality	minimalité
monadic	monadique
diadic	dyadique
averaging	moyennage
multiset	multiensemble
multigraph	multigraphe
multidirectional	multivoque
multizeta	multizêta
bind	mutifier
binder	mutificateur
binding	mutification
medoid	médoïde
mereotopology	méréotopologie
mereology	méréologie
mesokurtosis	mésokurticité
mesokurtic	mésokurtique
mesologarithm	mésologarithme
metrisable	métrisable
metrize	métriser
niladic	niladique
Noetherian	noethérien
octodecillion	nonilliard
normal	normique
nuclearity	nucléarité
Napierian	népérien
sexdecillion	octilliard
umbral	ombral
ordinariness	ordinarité
density	pantachie
dense	pantachique
potato	patatoïdal
potato	patatoïde
pignistic	pignistique
pivot operation	pivotage
platykurtosis	platykurticité
platykurtic	platykurtique
plot	ploter
pedal curve	podaire
polhode	polhodie
Polonise	poloniser
porism	porisme
poristic	poristique
postfix	postfixé
headmastership	principalité
cycle rickshaw	vélotaxi
crab	procruste
profinite	profini
pronic	pronique
subbase	prébase
precompactness	précompacité
precompact	précompact
precondition	précondition
predicable	prédicable
predicate	prédiquer
predication	prédicament
predictor	prédicteur
pre-Hilbert	préhilbertien
preimage	préimage
casino	maison de jeu
quadrinomial	quadrinôme
quantifier	quanteur
quartic	quartique
quinary	quinaire
quotient	quotientiel
reconvolve	reconvoluer
rectangloid	rectangloïde
refactorize	refactoriser
seasonalize	saisonnaliser
reseasonalize	resaisonnaliser
returnable	retournable
Roberval	robervalien
Oise	Roberval
reciprocable	réciprocable
reflexivity	réflexivité
reorthogonalize	réorthogonaliser
repunit	répunit
resampling	rééchantillonnage
satisfiable	satisfaisable
scedasticity	scédasticité
scedastic	scédastique
semblability	semblabilité
quattuordecillion	septilliard
sesquialterate	sesquialtère
sesquilinear	sesquilinéaire
sesquitertian	sesquitierce
thresholding	seuillage
threshold	seuiller
duodecillion	sextilliard
simplex	simplexe
n-simplex	n-simplexe
subtractive	soustractif
sphenic	sphénique
spheroform	sphéroforme
spinor	spineur
iff	ssi
Steinerian	steinérien
studentized	studentisé
stylometry	stylométrie
subordinator	subordinateur
supernode	supernœud
super-Gaussian	surgaussien
surjective	surjectif
overrelaxation	surrelaxation
surreal	surréel
symplectomorphism	symplectomorphisme
syncategorema	syncatégorème
syncategorematic	syncatégorématique
synectic	synectique
synechism	synéchisme
sedenion	sédénion
separability	séparabilité
Tarskian	tarskien
tauberian	taubérien
tessellate	tesseller
torsor	torseur
tractrix	tractrice
trapezial	trapézien
trichotomy	trichotomie
triangularize	trigonaliser
triangularization	trigonalisation
trinomial	trinôme
gazillion	trouzillion
teragon	téragone
tetrachoric	tétrachorique
tetractic	tétractique
tetrad	tétrade
unitary	unifère
unitarity	unitarité
univariate	univarié
tuple	uplet
variational	variationnel
vigesimal	vicésimal
vigesimal	vigésimal
Wronskian	wronskien
epichirema	épichérème
epicycloid	épicycloïde
epimorion	épimorion
epimorphism	épimorphisme
epipolar	épipolaire
epipole	épipôle
epitrite	épitrite
equiangular	équiangle
equianharmonic	équianharmonique
equidifference	équidifférence
equidifferent	équidifférent
equimultiple	équimultiple
equipollent	équipollent
equipotency	équipotence
faint	évanouissable
aclastic	aclaste
adder	additionneur
adiabaticity	adiabatisme
amplificatory	amplificatif
anaclastic	anaclastique
anamorphic	anamorphique
anamorphic	anamorphosé
whole-body counting	anthropogammamétrie
animal magnetism	anthropomagnétisme
lcm	PPCM
externality	externalité
antiblue	antibleu
antihyperon	antihypéron
antihelium	antihélium
antimicrophonic	antimicrophonique
microphonic	microphonique
antinucleon	antinucléon
antired	antirouge
antistatic	antistatique
antisymmetrize	antisymétriser
antigreen	antivert
antielectron	antiélectron
inelastic	anélastique
anelectric	anélectrique
anerythristic	anérythre
apochromatic	apochromatique
aspheric	asphérique
astroparticle	astroparticule
asteroseismological	astérosismologique
seismological	sismologique
chiasmus	chiasme
atmometer	atmomètre
audiograph	audiographe
autoassimilate	autoassimiler
self	autochauffant
self-inductance	autoinductance
autoprotonization	autoprotonisation
prototypical	prototypique
male homosexuality	uranisme
in principle	en principe
in principle	en théorie
in practice	en pratique
at the mercy of	à la merci de
auxometer	auxomètre
axifugal	axifuge
axionic	axionique
axipetal	axipète
cyclone separator	aéroclasseur
aerometric	aérométrique
dry cooler	aéroréfrigérant
aeroscope	aéroscope
weather station	aérostathonion
barology	barologie
barometrograph	barométrographe
anemometer	barosanème
biwiring	bicâblage
bioresonance	biorésonance
bistability	bistabilité
windshield	bonnette
bradyonic	bradyonique
brane	branaire
brontometer	brontomètre
beryl	béryllé
capable	à même de
capable	en mesure de
calefaction	caléfaction
rubber	caoutchoutique
catadioptric	catadioptrique
cathetometer	cathétomètre
centripetence	centripétence
holon	chargeon
parochialism	esprit de clocher
myriad	myriadaire
chromatize	chromatiser
chromatism	chromatisme
chromodynamic	chromodynamique
quantum chromodynamics	chromodynamique quantique
chronogram	chronogramme
cofiring	cocuisson
cofired	cocuit
coercibility	coercibilité
cofiring	cofrittage
cofired	cofritté
coherer	cohéreur
collisional	collisionnel
concameration	concamération
condensability	condensabilité
cosmonuclide	cosmonucléide
cryodesiccation	cryodessiccation
cryogen	cryogène
cryology	cryologie
cryometer	cryomètre
cryophorus	cryophore
cyanometer	cyanomètre
ceraunics	céraunologie
deuteron	deutéron
diacaustic	diacaustique
diagometer	diagomètre
diaphanometer	diaphanomètre
diasporameter	diasporamètre
diathermancy	diathermanéité
diathermic	diathermane
dichromatic	dichromatique
dichroism	dichroïsme
dichroic	dichroïque
diffractive	diffractif
diffusive	diffusif
dilatability	dilatabilité
dilatometry	dilatométrie
dilatometric	dilatométrique
dissipative	dissipatif
dosimetry	dosimétrie
magnetodynamic	dynamomagnétique
electrodynamic	dynamoélectrique
dynamometry	dynamométrie
dynamometric	dynamométrique
dynamometer	dynamomètre
decameride	décaméride
decawatt	décawatt
decentering	décentrement
declinator	déclinateur
decoherence	décohérence
decohere	décohérer
decohesion	décohésion
tutor	outchitel
young	outardeau
decontaminant	décontamineur
decelerating	décélérateur
dedoped	dédopé
defectivity	défectivité
deflection	déflexion
degausser	dégausseur
demodulator	démodulateur
dephasing	déphasage
dephase	déphaser
demagnetize	désaimanter
burn-in	déverminage
ekpyrotic	ekpyrotique
eutectoid	eutectoïde
stimulating	excitateur
extranuclear	extranucléaire
harpsichord	clavecineau
phenakistoscope	fantasmascope
ferrimagnetism	ferrimagnétisme
ferrofluid	ferrofluide
ferrotoroidicity	ferrotoroïdicité
ferroelasticity	ferroélasticité
ferroelectricity	ferroélectricité
fissile	fissible
foldscope	foldoscope
galvanomagnetic	galvanomagnétique
galvanomagnetism	galvanomagnétisme
gigaelectron volt	gigaélectronvolt
dimmer	graduateur
gravitic	gravifique
gravitonic	gravitonique
geoneutrino	géoneutrino
geotherm	géotherme
isogeothermic	isogéotherme
deaconry	diaconat
chopper	hacheur
harmonograph	harmonographe
hexatic	hexatique
homothermic	homothermal
horopter	horoptère
horopteric	horoptérique
hooting	hululeur
hydrodynamicist	hydrodynamicien
hydrograph	hydrogramme
hydrometer	hydromètre
water-resistant	hydrorésistant
hydrotachymeter	hydrotachymètre
hydrophilic	hygrophile
hygrothermal	hygrothermique
hyperstring	hypercorde
hypereutectic	hypereutectique
hypoeutectic	hypoeutectique
hypereutectoid	hypereutectoïde
hypoeutectoid	hypoeutectoïde
hyperheavy	hyperlourd
hypernucleus	hypernoyau
hyperonic	hypéronique
hysteretic	hystérétique
heliomagnetism	héliomagnétisme
helion	hélion
heliostat	héliostat
hemiopia	hémiopie
heterochrome	hétérochrome
heterotropia	hétérotropie
crazy	louf
hairdryer	sèche-cheveux
idioelectric	idioélectrique
imponderability	impondérabilité
unweighable	impondéré
incoercibility	incoercibilité
incompressibility	incompressibilité
nonconductor	inconducteur
platesetter	insoleuse
untouchability	intactilité
irradiating	irradiateur
irresolvable	irrésoluble
isobarometric	isobarométrique
isometric	isomètre
isopteran	isoptère
kaonic	kaonique
kilogram-metre	kilogrammètre
kiloelectronvolt	kiloélectronvolt
kurchatovium	kourtchatovium
Lambertian	lambertien
lenticular prism	lentiprisme
lineic	linéique
lithography	lithogravure
luxonic	luxonique
macrocell	macrocellule
magnetosheath	magnétogaine
magnetology	magnétologie
magnetopause	magnétopause
magnetotail	magnétoqueue
magnetorheological	magnétorhéologique
magnetoreceptor	magnétorécepteur
magnetosome	magnétosome
magnetotactic	magnétotactique
magnetotaxis	magnétotactisme
magnetotaxis	magnétotaxie
magnetothermic	magnétothermique
chrestomathy	chrestomathie
fifty-seven	cinquante-sept
fifty-eight	cinquante-huit
fifty-nine	cinquante-neuf
masking	masquage
materializable	matérialisable
microcontroller	microcontrôleur
microdegree	microdegré
sixty-one	soixante-et-un
acceleration	microgal
two hundred	deux cents
three hundred	trois cents
cicatricial	cicatriciel
avez	avez-vous des frères et sœurs
je n'ai pas d'argent	je n'ai pas d'argent
microlithography	microlithographie
microlithographic	microlithographique
turn a deaf ear	faire la sourde oreille
microswimmer	micronageur
die bonder	microsoudeuse
microelectronvolt	microélectronvolt
millidegree	millidegré
thousandth	milligal
millielectronvolt	milliélectronvolt
multiferroics	multiferroïsme
multiferroic	multiferroique
ferroic	ferroique
multiphysics	multiphysique
multiplier	multiplieur
mechanisable	mécanisable
megascope	mégascope
mesomorphic	mésomorphe
mesotron	mésotron
metallization	métallisation
metallize	métalliser
metamaterial	métamatériau
peahen	paonne
nanoelectronvolt	nanoélectronvolt
neutrinic	neutrinique
nucleation	nucléation
nucleus	nucléus
negativity	négativité
negaton	négaton
ohmic	ohmique
oncotic	oncotique
optogenetic	optogénétique
optronic	optronique
ozonosphere	ozonosphère
panoptic	panoptique
mounting	pastillage
perveance	pervéance
phonautograph	phonautographe
phonography	phonographie
phonometer	phonomètre
phonometry	phonométrie
photoconductive	photoconductif
photoconductivity	photoconductivité
still	photogramme
photoionize	photoioniser
deanship	décanat
photolithography	photolithogravure
photomagnetic	photomagnétique
photometeor	photométéore
face-down	à plat ventre
free will	libre arbitre
bastard	crevard
photoelectricity	photoélectricité
photoelectrochemical	photoélectrochimique
phenakistoscope	phénakistiscope
pionic	pionique
piezomagnetism	piézomagnétisme
piezomagnetic	piézomagnétique
piezonuclear	piézonucléaire
Planckian	planckien
plastronic	plastronique
Friesland	Frise
polarizer	polariseur
poloidal	poloïdal
wire bonder	ponteuse
positronic	positronique
post-accelerate	postaccélérer
postnuclear	postnucléaire
potentiometer	potard
proeutectoid	proeutectoïde
pronuclear	pronucléaire
interval	prony
protonate	protoniser
preon	préon
preonic	préonique
pseudoscalar	pseudoscalaire
chipping	puçage
chip	pucer
pycnonuclear	pycnonucléaire
pyrheliometer	pyrhéliomètre
pyrheliometric	pyrhéliométrique
pyroelectric	pyroélectrique
peritectic	péritectique
rabatment	rabattement
radar chart	radargramme
radiance	radiescence
radiant	radiescent
rarefaction	rarescence
rarefiable	raréfiable
recopier	recopieur
responsivity	responsivité
responsive	responsif
rheometry	rhéométrie
rheometric	rhéométrique
rheophore	rhéophore
rotational	rotoïde
reciprocation	réciprocation
reentrant	réentrant
reflective	réflectif
reflectivity	réflectivité
reflexibility	réflexibilité
reflexible	réflexible
refractive	réfractif
refrangibility	réfrangibilité
refrangible	réfrangible
refract	réfranger
refringent	réfringent
resistor	résisteur
resistor	résistor
resonator	résonateur
backscatter	rétrodiffuser
polemarch	polémarque
heliast	héliaste
thesmothete	thesmothète
Belgian Congo	Congo belge
Ancient Rome	Rome antique
Ancient Greece	Grèce antique
solid	solidien
go awry	partir en couille
sonogram	sonagramme
spaghettified	spaghettifié
spaghettify	spaghettifier
sparticle	sparticule
spatiotemporal	spatiotemporel
spherometer	sphéromètre
dripping	stillation
substantialism	substantialisme
superlens	superlentille
dunno	chais pas
superparamagnetism	superparamagnétisme
superpartner	superpartenaire
supersolidity	supersolidité
supersymmetric	supersymétrique
superconductivity	supraconduction
jerk	suraccélération
booster	suramplificateur
supercritical	surcritique
breeding	surgénération
undamped oscillation	suroscillation
synchronizer	synchroniseur
syntonic	syntone
selector	sélecteur
selectron	sélectron
sinistrogyre	sénestrogyre
during	au cours de
decury	décurie
help	à l'aide
fire	au feu
tauonic	tauique
technicolor	technicouleur
thermistor	thermistance
thermochroic	thermochroïque
thermomagnetism	thermomagnétisme
thermomagnetic	thermomagnétique
trichroism	trichroïsme
tritigenic	tritigène
teraelectron volt	téraélectronvolt
tetraquark	tétraquark
unipolarity	unipolarité
verticity	verticité
vibrator	vibrateur
voltmeter	voltamètre
vorticity	vorticité
oersted	œrsted
romantic relationship	maquer
debarker	écorceur
clipping	écrêtage
limiter	écrêteur
ejectile	éjectile
elatrometer	élatéromètre
electrification	électrisation
electrology	électrologie
electrolyzation	électrolysation
electromigration	électromigration
electromotor	électromoteur
electrometer	électromètre
electrometry	électrométrie
electrophorus	électrophore
electrorheology	électrorhéologie
electrorheological	électrorhéologique
emittance	émittance
emittance meter	émittancemètre
aeolipile	éolipyle
episcope	épiscope
epithermal	épithermique
epoptic	époptique
eriometer	ériomètre
Black Sea	Pont-Euxin
ammoniacal	acrimonial
acetometer	acétomètre
acetopropylic	acétopropylique
acetylaminophenol	acétylaminophénol
addition	additivation
adsorber	adsorbeur
affinitive	affinitaire
nozzle	ajoutage
alkalifiable	alcalifiable
alkaligenous	alcaligène
alkalization	alcalisation
alkalize	alcaliser
alcoholization	alcoholisation
alcoholase	alcoolase
alcoholometry	alcoolimétrie
alcoholometry	alcoolométrie
alcoholometry	alcoométrie
aldonic	aldonique
algarot	algeroth
alkyd	alkyde
alloxan	alloxane
allylate	allyler
armpit	dessous de bras
hyperphenylalaninemia	hyperphénylalaninémie
dress shield	dessous-de-bras
aloe vera	aloétine
aloin	aloïne
alterative	altératif
aluminous	alumineux
aluminic	aluminique
aluming	alunage
aluming	alunation
ambrein	ambréine
amido	amidé
aminobenzene	aminobenzène
ammoniacal	ammoniaqué
ammoniate	ammoniaquer
ammoniagenesis	ammoniogenèse
ammoniate	ammoniure
initiator	amorceur
amphoteric	amphotérique
americate	amériçate
anchimeric	anchimère
ancymidol	ancymidole
anisic	anisique
anisic acid	acide anisique
anomerism	anomérie
anthoxanthin	anthoxanthine
anthemol	anthémol
antiarin	antiarine
anaptyxis	anaptyxe
anticatalytic	anticatalyseur
antimonic	antimonique
antimonic acid	acide antimonique
antifoaming	antimoussant
anti-foaming agent	antimousse
antimetabolite	antimétabolite
anemonin	anémonine
natrite	aphronatron
arabitol	arabite
arachin	arachine
arachidic	arachique
arachidic acid	acide arachique
arbutin	arbutine
argentaffin	argentaffine
argentophilic	argentophile
mineral	argyride
argentite	argyrite
argyrophilic	argyrophile
antiseptic	aristol
aristolochic	aristolochique
aromatic	aromatophore
asbolin	asboline
atactic	atactique
typified	scatophage
austenitic	austénitique
self-assembly	autoassemblage
auxesis	auxétisme
auxetic	auxétique
avornin	avornine
azalein	azaléine
azobenzene	azobenzène
azophilic	azophile
azopolymer	azopolymère
aerification	aérification
aerify	aérifier
bassorin	bassorine
berkelate	berkélate
diatomicity	biatomicité
diatomic	biatomique
dibasic	bibasique
bicarbureted	bicarboné
dicarbide	bicarbure
bilin	biline
biomethanization	biométhanisation
bituminization	bituminisation
bituminize	bituminiser
bixin	bixine
bombic	bombique
bombic acid	acide bombique
bombycic	bombycique
bombycic acid	acide bombycique
borated	boraté
palm syrup	bornésite
borospherene	borosphérène
boron	boré
swelling	boursouflement
Ge'ez	guèze
brassic	brassique
brassic acid	acide brassique
bryony	brione
bryonin	brionine
bromic	bromique
bromic acid	acide bromique
brompicrin	bromopicrine
butylic	butylique
butyrin	butyrine
stir shit	foutre la merde
look for trouble	chercher la merde
cajuputene	cajeputène
copperas	chalcanthe
calcimeter	calcimètre
calendic	calendique
calendulin	calenduline
camphogen	camphogène
camphorin	camphorine
caoutchin	caoutchène
capsaicin	capsaïsine
carbazotic	carbazotique
carbolic	carbolique
carbomer	carbomère
carbonize	carboner
carbonic	carboneux
carbonometer	carbonomètre
carbophilic	carbophile
carbosulfide	carbosulfure
carminic	carminique
carminic acid	acide carminique
ugly duckling	vilain petit canard
black sheep	brebis galeuse
salter	saunier
carthamin	carthamine
safflower	carthame
cartilagein	cartilagéine
caryophyllene	caryophylline
cascaroside	cascarine
caseinate	caséate
catalpic	catalpique
catalpic acid	acide catalpique
causticity	causticité
centrosymmetric	centrosymétrique
cerberin	cerbérine
chaulmoogric	chaulmoogrique
chaulmoogric acid	acide chaulmoogrique
chemoreceptor	chimiorécepteur
chlorination	chlorage
chloranil	chloranile
chloristic	chloristique
chlorofluorocarbon	chlorofluorocarbone
chloroformic	chloroformique
chloroformic acid	acide chloroformique
chloroiodide	chloroiodure
chlorometer	chloromètre
chlorometry	chlorométrie
chloromethane	chlorométhane
chloropicrin	chloropicrine
chlorination	chlorurage
chlorination	chloruration
cholesterate	cholestérate
cholic	cholique
cholic acid	acide cholique
choleate	choléate
chromous	chromeux
chrysanthemic	chrysanthémique
chrysanthemate	chrysanthémate
chrysarobin	chrysarobine
salty dog	chaud lapin
chrysidid	chryside
chrysoidine	chrysoïdine
chelotropic	chélotrope
cicutoxin	cicutoxine
shear stress	cisaillement
citrene	citrène
clorazepate	clorazépate
clothianidin	clothianidine
clupanodonic	clupanodonique
clupanodonic acid	acide clupanodonique
clupein	clupéine
coagulator	coagulateur
asbolane	cobaltide
codeine	codéiné
cohobate	cohobat
cohobate	cohober
colcothar	colcotar
colligative	colligatif
colocynthin	colocynthine
colophene	colophène
compounding	compoundage
thicken	concréter
blame	tenir rigueur
conglutin	conglutine
small	tiot
coniferin	coniférine
convallamarin	convallamarine
convallarin	convallarine
conylene	conylène
copaiba	copahine
copolymerize	copolymériser
coriamyrtin	coriamyrtine
corporify	corporifier
warfarin	coumaphène
warfarin	warfarine
oleoresin	courbarine
crystallizability	cristallisabilité
crystallizable	cristallisable
crystallizer	cristallisoir
croconic	croconique
croconic acid	acide croconique
crocein	crocéine
crotonic	crotonique
creosol	créosol
crepenynic	crépénynique
crepenynic acid	acide crépénynique
tolyl	crésyl
cresyl	crésyle
cresylite	crésylite
cubebin	cubébine
cuminic	cuminique
cumenol	cuménol
cuprammonium	cuproammoniacal
cyanogen	cyane
cyanic	cyanique
cyanic acid	acide cyanique
cyanuric	cyanurique
cyanuric acid	acide cyanurique
cycloalkane	cyclane
celastrol	célastrol
cementum	cément
cementatory	cémentatoire
cement	cémenter
cerasin	cérasine
cerate	cérate
cerous	céreux
cerin	cérine
ceric	cérique
cerolein	céroléine
vairy	vairé
cerosin	cérosie
cerotic	cérotique
cerotic acid	acide cérotique
cerulein	céruline
pied kingfisher	céryle
cerealin	céréaline
ceresin	cérésine
caesium hydroxide	césine
azine	cétazine
ketide	cétide
cetin	cétine
cetrarin	cétrarine
cetylic	cétylique
cetylic acid	acide cétylique
dadyl	dadyle
dahlin	dahline
daphnin	daphnéine
datiscin	datiscine
dendrimer	dendrimère
bag	dessacheuse
diacetate	diacétate
diacetylene	diacétylène
diol	dialcool
diastasic	diastasique
diatomicity	diatomicité
diazepine	diazépine
dichlorodiphenyltrichloroethane	dichlorodiphényltrichloroéthane
dicyanide	dicyanure
difunctional	difonctionnel
dihydric	dihydrique
dihydroxide	dihydroxyde
dinitrobenzene	dinitrobenzène
trinitramide	dinitronitramide
dinitrophenol	dinitrophénol
diosmin	diosmine
diphosgene	diphosgène
diphenadione	diphénadione
dipotassium	dipotassique
potassium	potassique
distillation	distillatoire
disulfiram	disulfirame
dithionic	dithionique
dithionic acid	acide dithionique
diene	diéne
dienoic	diénoïque
dienoic acid	acide diénoïque
docosahexaenoic	docosahexaénoïque
docosahexaenoic acid	acide docosahexaénoïque
docosenoic	docosénoïque
docosenoic acid	acide docosénoïque
erucic	érucique
erucic acid	acide érucique
dotriacontanoic	dotriacontanoïque
dotriacontanoic acid	acide dotriacontanoïque
draculin	draculine
dualin	dualine
dualistic	dualistique
dulcamarin	dulcamarine
durene	durène
debituminize	débitumer
debituminize	débituminiser
reduce	débrûler
decaoxide	décaoxyde
decarbonated	décarbonaté
decarbonate	décarbonater
decarbonylate	décarbonyler
decarburation	décarburation
dechlorinate	déchlorer
decrepitation	décrépitation
decrepitate	décrépiter
decene	décène
defervescence	défervescence
dephlegmation	déflegmation
delitescence	délitescence
delitescent	délitescent
dephosphorylate	déphosphoryler
depolymerize	dépolymériser
deracemize	déracémiser
deacetylation	désacétylation
deacetylate	désacétyler
deionized	désionisé
deionize	désioniser
desolvation	désolvatation
deoxidation	désoxydation
desulfuration	désulfuration
deSUMOylate	désumoyler
SUMOylate	sumoyler
devitrification	dévitrification
effloresce	effleurir
eicosanoic acid	acide éicosanoïque
eicosatrienoic	eicosatriénoïque
eicosatrienoic acid	acide eicosatriénoïque
eicosenoic	eicosénoïque
eicosenoic acid	acide eicosénoïque
on the go	manger sur le pouce
fideistic	fidéiste
all the rage	faire fureur
emporetic	emporétique
empyreumatic	empyreumatique
empyreuma	empyreume
enkephalin	enképhaline
erbia	erbine
sponge bag	trousse de toilette
aesculetin	esculetine
esculic acid	acide esculique
esculic	esculique
estragole	estragol
eucalyn	eucalyne
eudiometry	eudiométrie
eudiometric	eudiométrique
eugenin	eugénine
eugenol	eugénol
counterproductive	contreproductif
footnote	note de bas de page
euphorbic	euphorbique
eutexia	eutexie
explosivity	explosivité
extractiform	extractiforme
ferrocyanic	ferrocyanique
fibroin	fibroïne
filicic	filicique
filicic acid	acide filicique
finasteride	finastéride
fisetin	fisétine
flavanthrone	flavanthrène
flavescin	flavescine
fluoboric	fluoborique
fluoboric acid	acide fluoborique
fluoboride	fluoborure
hydrofluoride	fluorhydrate
fluoric	fluorique
fluosilicic	fluosilicique
silicic	silicique
fluosilicic	fluosilicié
FODMAP	fodmap
functionalization	fonctionnalisation
methane	formène
francate	françate
fraxinin	fraxinine
winterization	frigélisation
winterize	frigéliser
fucoxanthin	fucoxanthine
fucoidan	fucoïdane
fulminic	fulminique
fulminic acid	acide fulminique
fumonisin	fumonisine
melting	fusement
fustin	fustine
starchy	féculeux
ferulic	férulique
ferulic acid	acide férulique
daredevil	trompe-la-mort
gadoleic	gadoléique
gadoleic acid	acide gadoléique
score	avoir maille à partir
commode	chaise percée
catchment basin	bassin versant
misgiving	état d'âme
gaduin	gaduine
gallacetophenone	gallacétophénone
gallium	galleux
gallic	gallique
gallic acid	acide gallique
gallein	galléine
gaultherin	gaulthérine
gasifiable	gazéifiable
gasiform	gazéiforme
gaseousness	gazéité
gentiamarin	gentiamarine
gentiopicrin	gentiopicrine
gentisin	gentisine
germanene	germanène
slushy	à l'eau de rose
haphazardly	au petit bonheur
blindly	à l'aveuglette
in question	en question
like a charm	comme sur des roulettes
glairin	glairine
glaucic	glaucique
glaucic acid	acide glaucique
fermentation lock	glouglouteur
glucan	glucane
glucogallin	glucogalline
glutaric	glutarique
glutaric acid	acide glutarique
glutenin	gluténine
glycocholic	glycocholique
glycocholic acid	acide glycocholique
glycocoll	glycocolle
glycogenesis	glycogenèse
glyceric	glycérique
glyceric acid	acide glycérique
ephor	éphore
derivational	dérivationnel
bigmouth	grande gueule
glycerophosphate	glycérophosphate
glycerophosphoric	glycérophosphorique
glycerophosphoric acid	acide glycérophosphorique
glycerose	glycérose
gondoic acid	acide gondoïque
gorlic	gorlique
gorlic acid	acide gorlique
drip	goutteler
gratiolin	gratioline
grossulin	grossuline
genin	génine
geopolymer	géopolymère
geraniin	géraniine
geranin	géranine
geranyl	géranyle
fifty-first state	51e État
états d'âme	états d'âme
halocarbon	halocarbure
halide	haloïde
haptogenic	haptogène
haptogenic membrane	membrane haptogène
get wise	faire le malin
beshit	conchier
that said	cela dit
hatchettite	hatchetine
helleborine	helléborine
hentriacontanoic	hentriacontanoïque
hentriacontanoic acid	acide hentriacontanoïque
heptacosanoic	heptacosanoïque
heptacosanoic acid	acide heptacosanoïque
heptamerize	heptamériser
heptamer	heptamère
heptatomicity	heptatomicité
heptatomic	heptatomique
scold	semoncer
hesperidin	hespéridine
hexachlorocyclopentadiene	hexachlorocyclopentadiène
hexachloride	hexachlorure
Indian sunburn	brûlure indienne
catch fire	prendre feu
go for broke	tenter le tout pour le tout
hexacosanoic	hexacosanoïque
hexacosanoic acid	acide hexacosanoïque
hexamerize	hexamériser
hexanoic	hexanoïque
hexanoic acid	acide hexanoïque
caproic acid	acide caproïque
hexatomic	hexatomique
hexatriacontanoic	hexatriacontanoïque
hexatriacontanoic acid	acide hexatriacontanoïque
hexaenoic	hexaénoïque
hexaenoic acid	acide hexaénoïque
Afrocentrism	afrocentrisme
hippuric	hippurique
hippuric acid	acide hippurique
hippuria	hippurie
hircic	hircique
hircic acid	acide hircique
histochemistry	histochimie
histochemist	histochimiste
histochemical	histochimique
homolactic	homolactique
homolactic fermentation	fermentation homolactique
homopolymerization	homopolymérisation
homopolymerize	homopolymériser
hopein	hopéine
humin	humine
humulin	humuline
humulene	humulène
hydnocarpic	hydnocarpique
hydnocarpic acid	acide hydnocarpique
amalgam	hydrargyrure
hydrazoic	hydrazoïque
hydrazoic acid	acide hydrazoïque
hydriodic	hydriodique
hydriodic acid	acide hydriodique
hydroferrocyanic	hydroferrocyanique
hydroferrocyanic acid	acide hydroferrocyanique
hydrogen-like	hydrogénoïde
geyserite	hydrolite
hydrophilicity	hydrophilie
hydrophobicity	hydrophobie
hydroreceptor	hydrorécepteur
hydrosulfide	hydrosulfure
hydrosulfurous	hydrosulfureux
hydrosulfurous acid	acide hydrosulfureux
hydrosulfuric	hydrosulfurique
hydrosulfuric acid	acide hydrosulfurique
hydrotelluric	hydrotellurique
hydrotimetric	hydrotimétrique
leafstalk	pétiole
nun	nonnain
hydroxycarboxylic	hydroxycarboxylique
hydroxytoluene	hydroxytoluène
hyperconjugation	hyperconjugaison
periodate	hyperiodate
periodic	hyperiodique
periodic acid	acide hyperiodique
hyperoxide	hyperoxyde
hypersulfide	hypersulfure
hyponitrous	hypoazoteux
hyponitrous acid	acide hypoazoteux
hyponitric	hypoazotique
hyponitric acid	acide hypoazotique
hyponitrite	hypoazotite
hyponitrous	hyponitreux
hyponitrous acid	acide hyponitreux
hypophosphorous	hypophosphoreux
hypophosphorous acid	acide hypophosphoreux
hypophosphoric	hypophosphorique
hypophosphoric acid	acide hypophosphorique
hyposulfurous	hyposulfureux
hyposulfurous acid	acide hyposulfureux
hederagenin	hédéragénine
hederin	hédérine
helianthin	hélianthine
heliotropin	héliotropine
hematin	hématine
hematosin	hématosine
hematoxylin	hématoxyline
hematoidin	hématoïdine
hematein	hématéine
heneicosane	hénicosane
heneicosanoic	hénéicosanoïque
heneicosanoic acid	acide hénéicosanoïque
heterolayer	hétérofilm
heterolysis	hétérolyse
heterolytic	hétérolytique
heteromorphic	hétéromorphe
ichthyol	ichtyol
eicosanoic	icosanoïque
eicosanoic acid	acide icosanoïque
eicosenoic	icosénoïque
eicosenoic acid	acide icosénoïque
idonic	idonique
idonic acid	acide idonique
ilicin	ilicine
indigo carmine	indigocarmine
indigotic	indigotique
indigotic acid	acide indigotique
indin	indine
indophenol	indophénol
inosinate	inosate
iodohydrate	iodhydrate
iodized	ioduré
ionene	ionène
iridium	irideux
iridin	iridine
iridic	iridique
irene	irène
isobutene	isobutène
isoeugenol	isoeugénol
isologous	isologue
isomerism	isomérisme
isopalmitic	isopalmitique
isopalmitic acid	acide isopalmitique
isotopomer	isotopomère
itaconic	itaconique
itaconic acid	acide itaconique
jalapin	jalapine
jalapic	jalapique
jalapic acid	acide jalapique
kinovic	kinovique
kinovic acid	acide kinovique
kerite	kérite
laccin	laccine
lactin	lactine
lactobacillic	lactobacillique
lactobacillic acid	acide lactobacillique
lactoglobulin	lactoglobuline
lactucic	lactucique
lactucic acid	acide lactucique
lacceroic	lacéroïque
lacceroic acid	acide lacéroïque
leucic	leucique
leucic acid	acide leucique
liberin	libérine
licareol	licaréol
lichenate	lichénate
lichenic	lichénique
lichenic acid	acide lichénique
lignoceric	lignocérique
lignoceric acid	acide lignocérique
ligroin	ligroïne
ligustrin	ligustrine
limonin	limonine
limonoid	limonoïde
limonoic	limonoïque
limonoic acid	acide limonoïque
linarin	linarine
linin	linine
linolein	linoléine
linolenic	linolénique
linolenic acid	acide linolénique
lipophilicity	lipophilie
lipophobic	lipophobe
lipophobicity	lipophobie
lithia	lithine
lixiviate	lixiviat
loganin	loganine
luteolin	lutéoline
lutetate	lutétate
lycopodin	lycopodine
lyophilisate	lyophilisat
Lysol	lysol
ledene	lédène
lemonol	lémonol
lepidine	lépidine
levigation	lévigation
levomethorphan	lévométhorphane
macrocarpin	macrocarpine
macerate	macérat
malvalic	malvalique
malvalic acid	acide malvalique
maleate	maléate
manganous	manganeux
manganic	manganique
mannitan	mannitane
marennin	marennine
margaritic	margaritique
margaritic acid	acide margaritique
masticin	masticine
mellonide	mellonure
menthene	menthène
mercaptide	mercapture
mercerized	mercerisé
mercerise	merceriser
microporous	microporeux
microsphere	microsphère
mineralizing	minéralisateur
mineralist	minéraliste
molality	molalité
molarity	molarité
monoacetin	monacétine
monoarachin	monarachine
monobrominated	monobromé
big fellow	sassaquois
monocalcium	monocalcique
monochlorinated	monochloré
why	quoi faire
monothionic	monothionique
monothionic acid	acide monothionique
montanic	montanique
montanic acid	acide montanique
ant	froumi
clown pants	pantalon de clown
moringic	moringique
moringic acid	acide moringique
moroctic	moroctique
moroctic acid	acide moroctique
moroxylic	moroxylique
moroxylic acid	acide moroxylique
morphic	morphique
foam	moussage
mucosin	mucosine
mudarin	mudarine
murexan	murexane
muriated	muriaté
bromide	muridure
chlorosulfate	muriosulfate
musculin	musculine
myristicin	myristicine
myristoleic	myristoléique
myristoleic acid	acide myristoléique
myronic	myronique
myronic acid	acide myronique
myrosin	myrosine
mechanochemistry	mécanochimie
meconate	méconate
meconic	méconique
meconic acid	acide méconique
melam	mélam
melassic	mélassique
melassic acid	acide mélassique
melissic	mélissique
melissic acid	acide mélissique
melitose	mélitose
menispermic	ménisperminique
menispermic acid	acide ménisperminique
mequitazine	méquitazine
mesite	mésite
mesoporous	mésoporeux
mesothorium	mésothorium
metacetone	métacétone
metalepsy	métalepsie
metapectin	métapectine
metapectic	métapectique
metapectic acid	acide métapectique
metaphosphate	métaphosphate
metaphosphoric	métaphosphorique
metaphosphoric acid	acide métaphosphorique
metastannate	métastannate
metastannic	métastannique
metastannic acid	acide métastannique
methanation	méthanation
methanethiol	méthanethiol
methyl mercaptan	méthylmercaptan
methine	méthine
methionic	méthionique
methionic acid	acide méthionique
methol	méthol
methotrexate	méthotrexate
receive	reçoir
methylacetylene	méthylacétylène
methylal	méthylal
methylbenzene	méthylbenzène
methylmorphine	méthylmorphine
naphthalenic	naphtalénique
naphthalenic acid	acide naphtalénique
narcotinic	narcotinique
narcotinic acid	acide narcotinique
perch	patassa
road sign	panneau de signalisation
virtuous circle	cercle vertueux
neptunous	neptuneux
neptunic	neptunique
nervonic	nervonique
nervonic acid	acide nervonique
neutral	neutroalcalin
underling	sous-fifre
niobic	niobique
nitranilic	nitranilique
nitranilic acid	acide nitranilique
nitrilate	nitriler
nitrinic	nitrinique
nitroform	nitroforme
boogie	crotte de nez
nitrogenous	nitrogéné
nitromuriatic	nitromuriatique
nitrophenol	nitrophénol
nitrosate	nitroser
nitrotoluene	nitrotoluène
nociceptor	nocicepteur
nonatomic	nonatomique
nematic	nématique
neodymate	néodymate
nephelometry	néphélomètre
nephelometry	néphélométrie
nepetalactone	népétalactone
among other things	entre autres
wryneck	torcol
evil eye	mauvais œil
smoke like a chimney	fumer comme une cheminée
octacosanoic	octacosanoïque
octacosanoic acid	acide octacosanoïque
octacyclic	octacyclique
octadecatrienoic	octadécatriénoïque
octadecatrienoic acid	acide octadécatriénoïque
octadecylic	octadécylique
octadecylic acid	acide octadécylique
stearic acid	acide stéarique
octanoic	octanoïque
octanoic acid	acide octanoïque
caprylic acid	acide caprylique
octatomic	octatomique
octomer	octomère
octomerize	octomériser
octavalent	octovalent
keep an eye on	veiller au grain
oleuropein	oleuropéine
oleometer	oléomètre
oleometry	oléométrie
oleometric	oléométrique
oleone	oléone
opianic	opianique
opianic acid	acide opianique
opiorphin	opiorphine
orcin	orcine
orcein	orcéine
organocatalysis	organocatalyse
organocatalyst	organocatalyseur
organotin	organoétain
orthophosphoric	orthophosphorique
orthophosphoric acid	acide orthophosphorique
osmic	osmique
osmic acid	acide osmique
osmide	osmiure
osmoreceptor	osmorécepteur
suicide attack	attentat-suicide
under no circumstances	en aucun cas
besides	de surcroît
traductology	traductologie
explain	espliquer
tartaric acid	acide tartrique
oxalovinic	oxalovinique
oxalovinic acid	acide oxalovinique
oxamic	oxamique
oxamic acid	acide oxamique
oxophilic	oxophile
oxycodone	oxycodon
protoxide	oxydule
Cajun	Cadien
foolishness	macaquerie
damselfly	moiselle
no longer	p'us
moreover	en plus
bat	souris chaude
goose	z'oie
werewolf	rougarou
restaurant	pataterie
rubbish	drigaille
ladybug	bête à Bon Dieu
friend	nèg
good for nothing	bonrien
palladic	palladique
palladide	palladure
palmin	palmine
palmitoleic	palmitoléique
palmitoleic acid	acide palmitoléique
palytoxin	palytoxine
pancreatin	pancréatine
parietin	pariétine
patchoulene	patchoulène
paullinic	paullinique
paullinic acid	acide paullinique
pectosic	pectosique
pectosic acid	acide pectosique
pentachloride	pentachlorure
pentamerize	pentamériser
pentamethylene	pentaméthylène
pentasulfide	pentasulfure
pentathionic	pentathionique
pentathionic acid	acide pentathionique
pentatomic	pentatomique
pentatriacontanoic	pentatriacontanoïque
pentatriacontanoic acid	acide pentatriacontanoïque
dispersant	peptisant
peptization	peptisation
percarbide	percarbure
perchloroethylene	perchloroéthylène
periodide	periodure
permanganic	permanganique
permanganic acid	acide permanganique
peroxidize	peroxyder
perrhenate	perrhénate
rhenate	rhénate
how are you	comment les zaricos
fine	les zaricos sont salés
perrhenic	perrhénique
perrhenic acid	acide perrhénique
rhenic	rhénique
persalt	persel
persulfide	persulfure
pertechnetic	pertechnétique
pertechnetic acid	acide pertechnétique
technetic	technétique
pervaporate	pervaporer
peucedanin	peucédanin
phaseolic	phaséolique
phaseolic acid	acide phaséolique
sit	assir
phocenin	phocénine
phosphoglycerate	phosphoglycérate
glycerate	glycérate
phosphoglyceric	phosphoglycérique
phosphoglyceric acid	acide phosphoglycérique
phosphorization	phosphorisation
phosphorize	phosphoriser
phosphovinic	phosphovinique
phosphidic	phosphuré
photoinitiator	photoamorceur
photoinitiated	photoamorcé
photoinitiate	photoamorcer
photogenic	photogène
photooxidation	photooxydation
photopolymer	photopolymère
photopolymerization	photopolymérisation
photopolymerize	photopolymériser
phthalamide	phtalamide
phthalocyanine	phtalocyanine
phycoerythrin	phycoérythrine
phylloxanthin	phylloxanthine
phytanic	phytanique
phytanic acid	acide phytanique
phytomonic	phytomonique
phytomonic acid	acide phytomonique
phenakite	phénakite
phenylamine	phénylamine
phenylmethane	phénylméthane
picamar	picamare
pimaric	pimarique
pimaric acid	acide pimarique
pinic	pinique
pinic acid	acide pinique
pinoleic	pinoléique
pinoleic acid	acide pinoléique
pinolenic	pinolénique
pinolenic acid	acide pinolénique
piperine	piperin
pittacal	pittacale
piezochemistry	piézochimie
platinization	platinage
platinous	platineux
plumbous	plombeux
plumbite	plombite
godmother	nénaine
plutonous	plutoneux
pneumic	pneumique
pneumic acid	acide pneumique
pnictide	pnicture
how are you	comment sont les zaricos
pollenin	pollénine
polonide	poloniure
polychroite	polychroïte
polymerism	polymérisme
polyvinylic	polyvinylique
populin	populine
praseodymate	praséodymate
primulin	primuline
pristanic	pristanique
pristanic acid	acide pristanique
promethate	prométhate
proprioceptor	propriorécepteur
protoiodide	protoiodure
protobromide	protobromure
protocarbide	protocarbure
protochloride	protochlorure
protocyanide	protocyanure
protofluoride	protofluorure
protophosphide	protophosphure
protosulfide	protosulfure
protoselenide	protoséléniure
protosalt	protosel
preconcentration	préconcentration
preconcentrate	préconcentrer
pseudouridimycin	pseudouridimycine
pseudoephedrine	pseudoéphédrine
psoralen	psoralène
punicic	punicique
punicic acid	acide punicique
purpuric	purpurique
purpuric acid	acide purpurique
pyin	pyine
pyritization	pyritisation
pyritize	pyritiser
pyroacetic	pyroacétique
pyroacetic spirit	esprit pyroacétique
pyrocatechin	pyrocatéchine
pyrognostic	pyrognostique
pyrophosphoric	pyrophosphorique
pyrophosphoric acid	acide pyrophosphorique
pyrotartaric	pyrotartrique
pyrotartaric acid	acide pyrotartrique
pyroxanthin	pyroxanthine
pyroxylic	pyroxylique
pyruvic	pyruvique
pyruvic acid	acide pyruvique
pyrethroid	pyréthrinoïde
pelargonate	pélargonate
pericyclic	péricyclique
periodate	périodate
petrolatum	pétrolatum
petroselinic	pétrosélinique
petroselinic acid	acide pétrosélinique
quadribasic	quadribasique
tetracarbide	quadricarbure
tetracyclic	quadricyclique
tetracyclic	tétracyclique
quinic	quinique
quinic acid	acide quinique
quinoline	quinoléine
quinoid	quinoïde
quinoidine	quinoïdine
racecadotril	racécadotril
radiocarbide	radiocarbure
raphanin	raphanine
remethylate	reméthyler
resolvation	resolvatation
rhizocarpic	rhizocarpique
rhizocarpic acid	acide rhizocarpique
rhodoid	rhodoïd
rhodeoretin	rhodéorétine
rheofluidification	rhéofluidification
ricinic	ricinique
ricinic acid	acide ricinique
ricinostearic	ricinostéarique
ricinostearic acid	acide ricinostéarique
risperidone	rispéridone
Ritalin	ritaline
rosolic	rosolique
rosolic acid	acide rosolique
rumicin	rumicine
rumenic	ruménique
rumenic acid	acide ruménique
ruthenate	ruthénate
reaggregation	réagrégation
regaline	régalin
resinate	résinate
resinification	résinification
veratrin	vératrine
sugary	sacchareux
saccharify	saccarifier
salicylous	salicyleux
salicylous acid	acide salicyleux
santalin	santaline
sapienic	sapiénique
sapienic acid	acide sapiénique
saponarin	saponarine
saturability	saturabilité
saturator	saturateur
saponule	savonule
scammonin	scammonine
scillitin	scillitine
scoparin	scoparine
scutellarin	scutellarine
sesquibasic	sesquibasique
sesquiphosphide	sesquiphosphure
sesquiterpenic	sesquiterpénique
sialoglycoprotein	sialoglycoprotéine
sigmatropic	sigmatropique
silicic acid	acide silicique
silicene	silicène
sinapisin	sinapisine
sinigrin	sinigrine
soda	sodé
solvolysis	solvolyse
sorbin	sorbine
sorbic	sorbique
sorbic acid	acide sorbique
spherulite	sphérulite
spiran	spirane
antifoaming	spumifuge
stabilizer	stabiliseur
strontic	strontique
strychnic	strychninique
strychnic acid	acide strychninique
styracin	styracine
stearidonic	stéaridonique
stearidonic acid	acide stéaridonique
stearone	stéarone
stearoptene	stéaroptène
stereodescriptor	stéréodescripteur
subtilization	subtilisation
suberic	subérique
suberic acid	acide subérique
suberone	subérone
sulfacid	sulfacide
sulfatic	sulfatique
sulfhydric	sulfhydrique
sulfhydric acid	acide sulfhydrique
sulfochloride	sulfochlorure
sulfonyl	sulfonyle
supramolecule	supramolécule
superbasic	surbasique
superoxide	suroxyde
supersalt	sursel
sebacic	sébacique
sebacic acid	acide sébacique
sebacate	sébacate
sebamide	sébamide
senegin	sénégine
separator	séparatoire
in a way	en quelque sorte
so to speak	pour ainsi dire
cornered	au pied du mur
fearing neither God nor man	sans foi ni loi
non-breaking space	espace insécable
épices d'automne	épices d'automne
maybe	si ça se trouve
ghostwriter	nègre littéraire
morning-after pill	pilule du lendemain
direct speech	discours direct
reported speech	discours indirect
cantaloupe	melon de France
surely	à tous les coups
triliteral	trilitère
tricephalous	tricéphale
cotton ball	grabot
buzzard	carencro
smart	sma't
ready	au point
vomit	dégueulis
fier	fier-à-bras
French window	porte-fenêtre
brushcutter	débroussailleuse
France	Sabaté
thick as a brick	con comme un manche
allomorph	allomorphe
indecent exposure	attentat à la pudeur
apotropaic	apotropaïque
not at all	pas du tout
overnight	du jour au lendemain
not in the least	pas le moins du monde
twist the knife	remuer le couteau dans la plaie
food web	réseau trophique
trait d'union	trait d'union
buffering	tamponnage
malic	tanacétique
malic acid	acide tanacétique
tantalic	tantalique
tantalic acid	acide tantalique
taraxacin	taraxacine
tariric	taririque
tariric acid	acide taririque
tartralic	tartralique
tartralic acid	acide tartralique
tartramic	tartramique
tartramic acid	acide tartramique
tartarous	tartreux
tartaroborate	tartroborate
taurocholic	taurocholique
taurocholic acid	acide taurocholique
taxicatin	taxicatine
tellurous	tellureux
tellurized	telluré
terpinol	terpinole
thermogenesis	thermogenèse
thermoreceptor	thermorécepteur
thiamethoxam	thiaméthoxame
thiocarbonyl	thiocarbonyle
thoria	thorine
thoric	thorique
titanic	titanique
older than dirt	vieux comme le monde
like two peas in a pod	comme deux gouttes d'eau
gentle	doux comme un agneau
good as gold	sage comme une image
thin as a rake	maigre comme un clou
to death	à mort
squeal like a stuck pig	crier comme un putois
swear like a trooper	jurer comme un charretier
shake like a leaf	trembler comme une feuille
stubborn as a mule	têtu comme une mule
stark raving mad	fou à lier
sick as a dog	malade comme un chien
rapidly	comme un pet sur une toile cirée
ugly	laid comme les sept péchés capitaux
heavily made-up	maquillé comme une voiture volée
very	comme tout
very clumsily	comme un pied
very clumsily	comme un manche
eat like a horse	manger comme quatre
bury the hatchet	enterrer la hache de guerre
trinitrotoluene	trinitrotoluène
transfermium	transfermien
translawrencium	translawrencien
transplutonium	transplutonien
triacidic	triacide
triacontanoic	triacontanoïque
triacontanoic acid	acide triacontanoïque
triatomic	triatomique
trichloroacetic	trichloracétique
trichloroacetic acid	acide trichloracétique
trichloronitromethane	trichloronitrométhane
Elfdalian	dalécarlien
haplology	haplologie
dry cleaning	nettoyage à sec
trichlorinated	trichloré
trichosanic	trichosanique
trichosanic acid	acide trichosanique
trifluoromethanesulfonate	trifluorométhylsulfonate
trihydric	trihydrique
trihydrogen	trihydrogène
trimerize	trimériser
trimethylmethane	triméthylméthane
trinitrobenzene	trinitrobenzène
trinitroglycerin	trinitroglycérine
trinitrophenol	trinitrophénol
picric acid	acide picrique
gluten	triticine
tritoxide	tritoxyde
tritriacontanoic	tritriacontanoïque
tritriacontanoic acid	acide tritriacontanoïque
trienoic	triénoïque
state	mal en point
foul-mouthed	mal embouché
tropaeolin	tropéoline
tuberculostearic	tuberculostéarique
tuberculostearic acid	acide tuberculostéarique
tunicin	tunicine
terebenthene	térébenthène
tetraazidomethane	tétraazidométhane
tetracaine	tétracaïne
tetracosanoic	tétracosanoïque
tetracosanoic acid	acide tétracosanoïque
tetracycline	tétracycline
tetradecenoic	tétradécénoïque
tetradecenoic acid	acide tétradécénoïque
tetrahydric	tétrahydrique
tetralin	tétraline
tetrahydronaphthalene	tétrahydronaphtalène
tetramorphic	tétramorphe
tetramerize	tétramériser
tetramethylethylenediamine	tétraméthyléthylènediamine
tetrol	tétraol
tetratriacontanoic	tétratriacontanoïque
tetratriacontanoic acid	acide tétratriacontanoïque
Tet	têt
rutting	en rut
ulmin	ulmine
ulmic	ulmique
urinous	urineux
urushinic	urushinique
urushinic acid	acide urushinique
uvic	uvique
vaccenic	vaccénique
vaccenic acid	acide vaccénique
valeral	valéral
valerate	valérate
valerianate	valérianate
valerianic	valérianique
bust	prendre la main dans le sac
valerin	valérine
verdigris	verdet
vinylacetylene	vinylacétylène
viscin	viscine
vitrimer	vitrimère
vitriolize	vitrioler
volleyballene	volleyballène
vulpinic	vulpinique
vulpinic acid	acide vulpinique
vulpic	vulpique
vulpic acid	acide vulpique
abroad	à l'étranger
ytterbia	ytterbine
zirconic	zirconique
zoonic	zoonique
zoonic acid	acide zoonique
zymic	zymique
zerovalent	zérovalent
enanthal	œnanthal
ebulliometer	ébulliomètre
ecochemistry	écochimie
ectoine	éctoïne
pull someone down a peg	remettre à sa place
elaterin	élatérine
elaidin	élaïdine
elaidic	élaïdique
elaidic acid	acide élaïdique
electrocapillary	électrocapillaire
electrocapillarity	électrocapillarité
electrocyclic	électrocyclique
electron donor	électrodonneur
electrofugal	électrofuge
electroosmosis	électro-osmose
elixation	élixation
elemicin	élémicine
elemin	élémine
eleostearic	éléostéarique
eleostearic acid	acide éléostéarique
emulsin	émulsine
enantiotropic	énantiotrope
enolase	énolase
enolization	énolisation
epiangiotic	épiangiotique
epicatechin	épicatéchine
epidermose	épidermose
put the record straight	remettre les pendules à l'heure
eremacausis	érémacausie
eseridine	éséridine
ethal	éthal
ethanoylation	éthanoylation
ethionic	éthionique
ethionic acid	acide éthionique
aethiops	éthiops
ethyl	éthyl
ethylamine	éthylamine
ethylbenzene	éthylbenzène
ethinylestradiol	éthynylestradiol
ethenyl	éthényle
etherate	éthérate
etherification	éthérification
etheric	éthérique
etherize	éthériser
etherol	éthérol
treat	être logé à la même enseigne
firmly	croire dur comme fer
siegecraft	poliorcétique
hold a candle	arriver à la cheville
forsake	faire une croix sur
stone deaf	sourd comme un pot
fit as a fiddle	frais comme un gardon
strong as an ox	fort comme un bœuf
take the bull by the horns	prendre le taureau par les cornes
pare	pare-choc
agrivoltaic	agrivoltaïque
anthroporadiometry	anthroporadiométrie
antiskating	antiripage
aplanatic	aplanétiser
assortative	assortatif
assortativity	assortativité
astromaterial	astromatériau
astroseismology	astrosismologie
suppletion	supplétion
onychomycosis	onychomycose
busk	busquer
teleology	téléologie
teleological	téléologique
disassortative	disassortatif
wearable	habitronique
muography	muographie
minster	moutier
livestock	aumaille
date	rendez-vous galant
nanocar	nanovoiture
neper	néper
opticity	opticité
solarimeter	solarimètre
syntony	syntonie
syntonization	syntonisation
syntonize	syntoniser
synaeretic	synérétique
virial	viriel
unstaplable	désagrafable
cumshot	éjac
perfect pitch	oreille absolue
necessary condition	condition nécessaire
sufficient condition	condition suffisante
stephanotis	stéphanotis
fail	buser
paraclesis	paraclèse
worm	tirer les vers du nez
little finger	petit doigt
lift a finger	lever le petit doigt
Ubangi	Oubangui
in series	en série
in parallel	en parallèle
turn one's coat	retourner sa veste
flip-flop	changer d'avis comme de chemise
chastity belt	ceinture de chasteté
preterition	prétérition
masterstroke	coup de maître
dialogue	dialogue de sourds
unremarkable	acratopège
well	passer crème
do the trick	faire l'affaire
well	passer comme une lettre à la poste
give a damn	se moquer comme de l'an quarante de
dull as dishwater	chiant comme la pluie
avoid like the plague	fuir comme la peste
rice pudding	riz au lait
course	au gré de
by way of	en guise de
tepid	tépide
anucleated	anucléé
nucleated	nucléé
flea	aphaniptère
apicomplexan	apicomplexé
incubation	couvaison
egglaying season	pondaison
scything	fauchaison
a fat lot of good	faire une belle jambe
inform	faire part
apicoplast	apicoplaste
apomictic	apomictique
apomixis	apomixie
aponeurology	aponévrologie
aponeurotomy	aponévrotomie
apoplast	apoplasme
presentation	apprêtement
help out	rendre service
pathetic	faire pitié
look out	prendre garde
let go	lâcher prise
arachnolysin	arachnolysine
arachnotoxin	arachnotoxine
make oneself at home	faire comme chez soi
arachnologist	arachnologue
archeobacterium	archéobactérie
arctation	arctitude
aromatogram	aromatogramme
arrhenogenic	arrhénogène
arrhenotokous	arrhénotoque
arthrology	arthrologie
arterial	artérieux
arteriovenous	artérioveineux
faith	avoir foi
account for	rendre compte
take care	avoir soin
wear rose-colored glasses	voir la vie en rose
see red	voir rouge
sporulated	sporulé
asporulated	asporulé
astomatous	astome
astragalar	astragalien
astrocytic	astrocytaire
astrosphere	astrosphère
asterion	astérion
athoracic	athoracique
discreetly	mine de rien
nothing	comme si de rien n'était
move on	tourner la page
move on	passer à autre chose
worth one's weight in gold	valoir son pesant d'or
willy-nilly	bon gré mal gré
double	mettre les bouchées doubles
atloidean	atloïdien
autologous	autologue
autophagy	autophagie
autorenewal	autorenouvellement
self-replicate	autorépliquer
autotomize	autotomiser
auxotrophic	auxotrophe
auxotrophy	auxotrophie
axoneme	axonème
axoid	axoïde
axoid	axoïdien
datavisualisation	dataviz
aerophytic	aéricole
aeriferous	aérifère
aerobiology	aérobiologie
aerophilic	aérophile
aerophore	aérophore
aerotolerant	aérotolérant
bacillus	bactéridie
bacteriocecidium	bactériocécidie
bacteriolysis	bactériolyse
bacteriorhodopsin	bactériorhodopsine
bacterivore	bactérivore
lacemaking	dentellerie
embarrass	ne pas faire dans la dentelle
heavy-handed	ne pas y aller de main morte
beat around the bush	ne pas y aller par quatre chemins
hit rock bottom	toucher le fond
remue	remue-ménage
get along	faire bon ménage
higher education	enseignement supérieur
in view of	au vu de
red as a beetroot	rouge comme une pivoine
cornered	être fait comme un rat
poor as a church mouse	gueux comme un rat d'église
Louvain	Louvain-la-Neuve
Mechelen	Malines
extremely excited	excité comme une puce
free as a bird	libre comme l'air
porn	film de cul
very much	comme un rat mort
off-topic	hors sujet
red as a beetroot	rouge comme une tomate
knackered	avoir la tête dans le cul
headache	avoir la tête comme un seau
phony as a three-dollar bill	être faux comme un jeton
hypocrite	faux jeton
have one's head in the clouds	avoir la tête dans les nuages
plain as the nose on one's face	se voir comme le nez au milieu de la figure
know like the back of one's hand	connaître comme sa poche
coco-de-mer	coco-fesse
obvious	couler de source
manufacturer	tarotier
play tarot	taroter
barophily	barophilie
baroreceptor	barorécepteur
Barèges	barégine
spa	Barèges
Pyrénées	Hautes-Pyrénées
basipodium	basipode
bicaudal	bicaudé
bicuspid	bicuspidé
bigender	bigénère
biocracy	biocratie
biodemography	biodémographie
biodemographic	biodémographique
biolistic	biolistique
biomimetics	biomimétisme
mimetic	mimétique
biomechatronic	biomécatronique
biophilia	biophilie
bioprotein	bioprotéine
silent as the grave	muet comme une tombe
biosystem	biosystème
bioterrorism	bioterrorisme
bipulmonary	bipulmonaire
blastema	blastème
belly button	boudotte
belly button	boutroulle
cutting	bouturage
brachycephaly	brachycéphalisation
bradyodont	bradyodonte
branchiostoma	branchiostome
bregmatic	bregmatique
bronchopulmonary	bronchopulmonaire
keel	bréchet
buccinator	buccinateur
buccopharyngeal	buccopharyngé
caecotroph	caecotrophe
calcaneal	calcanéen
calcaneus	calcanéum
magpie goose	canaroie
capacitate	capaciter
smokelike	capnoïde
capsular	capsulaire
carditic	carditique
carnivory	carnivorie
caruncle	caroncule
carotid	carotidien
carotic	carotique
karyokinesis	caryocinèse
karyogamic	caryogame
karyogamy	caryogamie
karyology	caryologie
karyo-	caryo-
karyon	caryon
karyotype	caryotype
catarrhine	catarrhinien
caudate	caudé
siblicide	caïnisme
cellular	celluleux
cellulifugal	cellulifuge
cellulipetal	cellulipète
chemiotactic	chimiotactique
chemiotaxis	chimiotaxie
chiridian	chiridien
chitinized	chitinisé
choana	choane
cholecyst	cholécyste
choledochal	cholédoque
chondriocont	chondrioconte
chondrography	chondrographie
chondroid	chondroïde
chorionic	chorionique
choroid	choroïde
choroidal	choroïdien
chronobiology	chronobiologie
chronobiological	chronobiologique
chemoreceptor	chémorécepteur
circannual	circannuel
convoluted	circonvolutif
cirsocele	cirsocèle
cladistics	cladistique
cladogram	cladogramme
ami(e)s	ami·e·s
gender-neutral writing	écriture inclusive
clearance	clairance
kleptoparasitism	cleptoparasitisme
nictitating membrane	membrane clignotante
clinoid	clinoïde
clonality	clonalité
clostridium	clostridie
cnidoblast	cnidoblaste
cnidoblastic	cnidoblastique
coccygeal	coccygien
coloniality	coloniarité
commissural	commissurant
conglomerated	congloméré
conglomerate	conglomérer
conid	conide
connectomics	connectomique
conspecific	conspécifique
Cambrian explosion	explosion cambrienne
coprolith	coprolithe
coracoid	coracoïde
crow	cornillon
cornin	cornine
cornein	cornéine
coronoid	coronoïde
coronoid	coronoïdien
fighter plane	avion de chasse
corrugator	corrugateur
corticotropin	corticotrophine
corticated	cortiqué
corynebacterium	corynébactérie
cotyloid	cotyloïde
coevolution	coévolution
cruoric	cruorique
cryptogenic	cryptogénique
cranial	crânial
cuboid	cuboïde
cuboid	cuboïdien
cyanobacterium	cyanophycée
cystic	cystique
cytoarchitectonics	cytoarchitectonie
cytoarchitectonic	cytoarchitectonique
cytomorphosis	cytomorphose
cytometer	cytomètre
cytometry	cytométrie
cytometric	cytométrique
cytotrophoblast	cytotrophoblaste
trophoblast	trophoblaste
coelom	cœlome
caecotroph	cécotrophe
caecotrophy	cécotrophie
coelom	célome
cenobitic	cénobial
cenobite	cénobite
cephalin	céphaline
cephalization	céphalisation
cephaloscopic	céphaloscopique
cephaloscopy	céphaloscopie
ceruminous	cérumineux
cerebellar	cérébelleux
cerebration	cérébration
Thanksgiving Thursday	fin de semaine folle
dacryocyst	dacryocyste
delphinula	delphinule
deltoid	deltoïde
deltoid	deltoïdien
dermatography	dermatographie
dermatographic	dermatographique
desmography	desmographie
destruxin	destruxine
diaphragmatic	diaphragmatique
diaphysis	diaphyse
diarthrosis	diarthrose
diencephalon	diencéphale
digamous	digame
digastric	digastrique
digyny	digynie
dihydrotestosterone	dihydrotestostérone
diphyodont	diphyodonte
diphyodonty	diphyodontie
diploe	diploé
dissimilar	dissimilaire
distality	distalité
dormancy	dormance
durophagy	durophagie
decidual	décidual
deciduous	décidu
decussation	décussation
decussate	décussé
deferential	déférentiel
deoxyhemoglobin	désoxyhémoglobine
detumescence	détumescence
ectogenesis	ectogenèse
ectoparasitism	ectoparasitisme
ectoplasmic	ectoplasmique
ectosymbiosis	ectosymbiose
ectosymbiont	ectosymbiote
ectosymbiotic	ectosymbiotique
ectotherm	ectotherme
ectothermic	ectothermique
efference	efférence
embryoblast	embryoblaste
embryogenesis	embryogénie
embryomorphosis	embryomorphose
endolith	endolithe
endolymph	endolymphe
endomorph	endomorphe
endomorphic	endomorphique
endoparasitism	endoparasitisme
endoparasitic	endoparasitique
endoparasitoid	endoparasitoïde
endotracheal	endotrachéal
tracheal	trachéal
enthesis	enthèse
enterocytic	entérocytaire
enterocyte	entérocyte
enterorenal	entérorénal
enterotropic	entérotrope
envenomation	envenimation
ethmoidal	ethmoïdal
ethnobiologist	ethnobiologiste
ethnobiology	ethnobiologie
ethnoentomology	ethnoentomologie
ethnoentomologist	ethnoentomologiste
ethnoornithology	ethnoornithologie
ethnoornithologist	ethnoornithologiste
ornithologist	ornithologiste
ethnozoology	ethnozoologie
ethnozoologist	ethnozoologiste
eugenics	eugénésie
eugenic	eugénésique
eumelanin	eumélanine
eurythermal	eurytherme
euryxenous	euryxène
euryoecious	euryèce
excreta	excrétat
expiratory	expirateur
exstrophy	exstrophie
exstrophic	exstrophique
faciomuscular	faciomusculaire
sweetbread	fagoue
faveolus	favéole
fibrinogen	fibrinogène
filaggrin	filaggrine
fissiparity	fissiparie
fissiparous	fissipare
IVF	fivète
flexor	fléchisseur
follistatin	follistatine
foraminiferous	foraminé
siphonophore	forskalie
frenal	frénal
fecundability	fécondabilité
galactophorous	galactophore
ganglial	ganglionnaire
gastrocnemious	gastrocnémien
gibbous	gibbeux
ginglymus	ginglyme
ginglymoid	ginglymoïdal
glomerule	glomérule
glossal	glossien
gluteal	glutéal
glycerophosphatide	glycérophosphatide
glymphatic	glymphatique
glenoid	glène
glenoid	glénoïdal
glenoid	glénoïde
glenoid	glénoïdien
Golgi	golgien
gomphosis	gomphose
gonadotrophin	gonadotrophine
gynecomast	gynécomaste
gynecomasty	gynécomastie
fiddler crab	gélasime
gelose	gélosé
genian	génien
genioglossal	génioglosse
geotaxis	géotaxisme
geotropism	géotropisme
halorhodopsin	halorhodopsine
haplodiploid	haplodiploïde
haptonema	haptonème
hapten	haptène
hepcidin	hepcidine
herpetarium	herpétarium
hexacanth	hexacanthe
histiocytic	histiocytaire
histonomy	histonomie
hologamous	hologame
holomorphosis	holomorphose
holoparasitism	holoparasitisme
holophyly	holophylie
phyletic	phylétique
maneating	hominivore
homokaryon	homocaryon
homoplasy	homoplasie
homoplasic	homoplasique
homeosis	homéose
hormogonium	hormogonie
humeral	huméral
huntingtin	huntingtine
hyaloid	hyaloïdien
hyaloid	hyaloïde
hydrotropism	hydrotropisme
hydroecology	hydroécologie
hygrobial	hygrobie
hygrophanous	hygrophane
hymenography	hyménographie
hyoglossal	hyoglosse
hyoid	hyoïdien
hyperandrogeny	hyperandrogénie
hyperandrogenic	hyperandrogénique
androgenic	androgénique
hyperandrogenism	hyperandrogénisme
androgenism	androgénisme
hyperglycinemia	hyperglycinémie
glycinemia	glycinémie
hyperglycemic	hyperglycémiant
hypersecretion	hypersécrétion
hypertonic	hypertonique
hypervitaminemia	hypervitaminémie
hypnogenic	hypnogène
hypoandrogenism	hypoandrogénie
hypoandrogenic	hypoandrogénique
hypocretin	hypocrétine
hypogastrium	hypogastre
hypoglossal	hypoglosse
hypolactasia	hypolactasie
hypomere	hypomère
hypotensive	hypotensif
tensive	tensif
hypothenar	hypothénar
hysterocystic	hystérocystique
helical	hélicien
helicine	hélicin
helicotrema	hélicotrème
heleoplankton	héléoplancton
hemagglutination	hémagglutination
hemagglutinin	hémagglutinine
hematocyte	hématocyte
hematopoietic	hématopoïétique
antecessor	antécesseur
présomption d'innocence	présomption d'innocence
faint-hearted	petite nature
in two shakes	en deux temps trois mouvements
in no time	en un rien de temps
before you can say Jack Robinson	en moins de temps qu'il ne faut pour le dire
bouche	bouche-trou
ludicrously obvious	gros comme une maison
plain as the nose on one's face	sauter aux yeux
lie through one's teeth	mentir comme un arracheur de dents
fine	se porter comme un charme
cross the line	dépasser les bornes
as best one can	tant bien que mal
Thrasymachus	Thrasymaque
Demosthenes	Démosthène
violently	se battre comme des chiffonniers
Nicomachus	Nicomaque
solitude	déréliction
hemigamous	hémigame
hemolysin	hémolysine
hematopoiesis	hémopoèse
hepatofugal	hépatofuge
hepatopancreatic	hépatopancréatique
hepatopathy	hépatopathie
hepatopetal	hépatopète
heterogametic	hétérogamétique
gametic	gamétique
heteronomous	hétéronome
heterophile	hétérophile
heterophily	hétérophilie
ileum	iléon
weaker sex	sexe faible
hypostasis	hypostase
apocatastasis	apocatastase
Thucydides	Thucydide
immunocompetence	immunocompétence
immunocompetent	immunocompétent
immunonephelometry	immunonéphélométrie
immunonephelometric	immunonéphélométrique
nephelometric	néphélométrique
immunosenescence	immunosénescence
senescence	sénescence
immunosenescent	immunosénescent
immunoturbidimetry	immunoturbidimétrie
turbidometry	turbidimétrie
immunoturbidimetric	immunoturbidimétrique
turbidimetric	turbidimétrique
indifferentiation	indifférenciation
infrageneric	infragénérique
infraorder	infraordre
infundibular	infundibulaire
inial	iniaque
iniencephalic	iniencéphale
iniodymic	iniodyme
innervated	innervé
innervate	innerver
unnamed	innominé
inquilinous	inquilin
inquilinism	inquilinisme
intercartilaginous	intercartilagineux
intercolumnar	intercolumnaire
columnar	columnaire
sauf	sauf-conduit
interfertility	interfertilité
interfibrillar	interfibrillaire
interfecund	interfécond
interlobar	interlobaire
lobar	lobaire
interlobular	interlobulaire
lobular	lobulaire
intermuscular	intermusculaire
internuclear	internucléaire
interorganic	interorganique
interosseous	interosseux
interparietal	interpariétal
interscapular	interscapulaire
intertubercular	intertuberculaire
tubercular	tuberculaire
interspinal	interépineux
intracranial	intracrânien
intragastric	intragastrique
intraguild	intraguilde
intrathecal	intrathécal
thecal	thécal
theca	thèque
regress	involuer
ipsilateral	ipsilatéral
iridial	iridien
iridial	irien
ischemic	ischémique
isogenic	isogénique
iteroparous	itéropare
iteroparity	itéroparité
kinetochore	kinétochore
kinetoplastid	kinétoplastidé
kyllosis	kyllopodie
keratogenic	kératogène
lacrimonasal	lacrymonasal
nasolacrimal	nasolacrymal
lacteal	lactéal
lamellipodium	lamellipode
laryngeal	laryngien
laryngeal	laryngé
lateralization	latéralisation
lateralize	latéraliser
lemniscus	lemnisque
lentiform	lentiforme
lentic	lentique
ligamentous	ligamenteux
limacine	limacien
limnoterrestrial	limnoterrestre
in good hands	entre de bonnes mains
put one's foot in it	mettre les pieds dans le plat
put on the ritz	mettre les petits plats dans les grands
close down	mettre la clé sous la porte
put a spoke in someone's wheel	mettre des bâtons dans les roues
by the seat of one's pants	au doigt mouillé
Rhodesia	Rhodésie
South West Africa	Sud-Ouest africain
shart	pet foireux
lumbrical	lombrical
luteal	lutéal
luteinic	lutéinique
luetin	luétine
lymphoid	lymphoïde
lysate	lysat
lysogenic	lysogène
Lysenkoist	lyssenkiste
cyanophilous	cyanophile
magnetoception	magnétoréception
malar	malaire
malleolar	malléolaire
malleolus	malléole
mamelliform	mamelliforme
mamillary	mamillaire
mandibular	mandibulaire
masculinism	masculinisme
masticator	masticateur
mastoidal	mastoïdien
mastoid	mastoïde
melliferous	mellifère
microdissect	microdisséquer
microglia	microglie
microneme	micronème
microtomy	microtomie
microzooplankton	microzooplancton
mitophagy	mitophagie
modifier	modificateur
monogeneric	monogénérique
monogenetic	monogénétique
monoptych	monoptyque
monotopism	monotopisme
monotopic	monotopique
mucoproteinuria	mucoprotéinurie
mucoprotein	mucoprotéine
multilocular	multiloculaire
plurilocular	pluriloculaire
multinucleated	multinucléé
multipotency	multipotence
mucous	muqueux
musculoskeletal	musculosquelettique
mutationist	mutationniste
mutationism	mutationnisme
mycocecidium	mycocécidie
mycoderma	mycoderme
mycophagy	mycophagie
myoblast	myoblaste
myoblastic	myoblastique
myofibril	myofibrille
myogenesis	myogenèse
myogenic	myogénique
myolemma	myolemme
myrmecophilic	myrmécophile
myrmecophily	myrmécophilie
mystacial	mystaciale
myelencephalon	myélencéphale
myelocyte	myélocyte
mediastinum	médiastin
mediastinal	médiastinal
mediate	médier
medullary	médullaire
medulla	médulla
melanchyme	mélanchyme
melanization	mélanisation
melanize	mélaniser
menatetrenone	ménatétrénone
meniscal	méniscal
menotropin	ménotropine
merogonic	mérogame
mesaraic	mésaraïque
mesentery	mésentère
mesial	mésial
mesocolon	mésocôlon
corpus callosum	mésolobe
corpus callosum	corps calleux
navel	mésomphale
mesometrium	mésomètre
mesoparasite	mésoparasite
mesoparasitism	mésoparasitisme
mesophilic	mésophile
meso-	méso-
mesophryon	mésophryon
mesorectum	mésorectum
mesosome	mésosome
mesothelin	mésothéline
mesothelium	mésothélium
metabolomic	métabolomique
metabolome	métabolome
metacarpus	métacarpe
metacarpal	métacarpien
metacentric	métacentrique
metacentre	métacentre
metallicolous	métallicole
metaphase	métaphase
metaplasia	métaplasie
metaplasm	métaplasme
metapode	métapode
metencephalon	métencéphale
methemoglobin	méthémoglobine
nostril	narille
nasogenian	nasogénien
navicular	naviculaire
neurodystonic	neurodystonique
dystonic	dystonique
neuroglobin	neuroglobine
neurolemma	neurolemme
neuromelanin	neuromélanine
risky	tendax
neural spine	neurépine
neutrophilic	neutrophilique
flog a dead horse	coup d'épée dans l'eau
treasure hunt	chasse au trésor
nidamental	nidamentaire
notochord	notochorde
notochordal	notocordal
pussy	noune
nuchal	nucal
nucleate	nucléer
nucleiform	nucléiforme
nucleocytoplasmic	nucléocytoplasmique
nucleoplasm	nucléoplasme
nearthrosis	néarthrose
necrolysis	nécrolyse
neoblast	néoblaste
neocyte	néocyte
chlamydia	chlamydie
nephrocyte	néphrocyte
nephrotome	néphrotome
neuraxis	névraxe
neurilemma	névrilème
neuroglia	névroglie
neurography	névrographie
neurotome	névrotome
coups d'épée dans l'eau	coups d'épée dans l'eau
obelion	obélion
oculogyria	oculogyrie
oculogyric	oculogyrique
odontotheca	odontothèque
odontoid	odontoïde
oligotrichous	oligotrique
olive	olivaire
olecranon	olécrane
olecranal	olécranien
ommatidium	ommatidie
oncogenicity	oncogénicité
oncogenic	oncogénique
oncosphere	oncosphère
ontogeneticist	ontogénéticien
oogenesis	oogenèse
ophiotoxin	ophiotoxine
opisthogastric	opisthogastrique
orbital	orbitaire
oropharyngeal	oropharyngé
osmotrophy	osmotrophie
osmotrophic	osmotrophique
ossein	osséine
semantic field	champ sémantique
mood	de mauvais poil
osteoid	ostéide
osteoblast	ostéoblaste
osteoclast	ostéoclaste
osteolysis	ostéolyse
osteon	ostéon
osteoplast	ostéoplaste
osteotomy	ostéotomie
otic	otique
otoconium	otoconie
otography	otographie
otographic	otographique
otolith	otolithe
otolithic	otolithique
urachus	ouraque
oval	ovalaire
oviduct	oviducte
ovism	ovisme
ovist	oviste
ovogonium	ovogonie
ootid	ovotide
ovular	ovulaire
oxyhemoglobin	oxyhémoglobine
palisadic	palissadique
palmar	palmaire
palpebral	palpébral
paleocortex	paléocortex
paleopallium	paléopallium
panchronic	panchronique
panspermia	panspermie
panthenol	panthénol
papyraceous	papyracé
dactylic	dactylique
paramesonephrotic	paramésonéphrotique
rickettsia	rickettsie
paratomy	paratomie
paratomic	paratomique
paratuberculous	paratuberculeux
parenchymatous	parenchymateux
periodontium	parodonte
parotid	parotidien
parotic	parotique
parthenote	parthénote
pejvakin	pejvakine
penniform	penniforme
phagocytic	phagocytaire
phagotrophy	phagotrophie
phagotrophic	phagotrophique
distal phalange	phalangette
phalangeal	phalangien
intermediate phalange	phalangine
phanerogamy	phanérogamie
phanerogamic	phanérogamique
phanerogam	phanérogame
phasmid	phasmide
phosphatidylglycerol	phosphoacylglycérol
photobiology	photobiologie
photobiological	photobiologique
photophilic	photophile
solar cell	photopile
photoperiod	photopériode
photoperiodic	photopériodique
photoperiodism	photopériodisme
phototaxism	phototaxisme
phototaxy	phototaxie
phototropin	phototropine
phototropism	phototropisme
phrenic	phrénique
phycologist	phycologiste
phylloerythrin	phylloérythrine
phytodiversity	phytodiversité
phytomere	phytomère
phytomenadione	phytoménadione
phytotronics	phytotronie
phytotronic	phytotronique
piliated	pilaire
piligerous	piligère
piroplasmid	piroplasmide
pituitary	pituitaire
plagiocephalic	plagiocéphale
plagiocephaly	plagiocéphalie
plagiotropism	plagiotropisme
planogamy	planogamie
plasmidic	plasmidique
plasmogamy	plasmogamie
plasmogamic	plasmogamique
platycnemism	platycnémie
platycnemic	platycnémien
platycnemic	platycnémique
pluripotency	pluripotence
pleiotropic	pléiotrope
pleiotropy	pléiotropie
pleomorphic	pléomorphe
plesiomorphism	plésiomorphisme
plesiomorphic	plésiomorphique
pneumogastric	pneumogastrique
podophyllum	podophylle
podophyllous	podophylleux
polygenetic	polygénétique
polyparasitism	polyparasitisme
potamoplankton	potamoplancton
proembryo	proembryon
profilaggrin	profilagrine
prolificity	prolificité
pronator	pronateur
properdin	properdine
proprioceptor	propriocepteur
prosencephalon	prosencéphale
prostatic	prostatique
protistologist	protistologiste
protocerebrum	protocérébron
protomorphosis	protomorphose
prototrophic	prototrophe
prototrophy	prototrophie
prebuccal	prébuccal
precaudal	précaudal
precordial	précordial
predorsal	prédorsal
pre-embryo	préembryon
preoral	préoral
prepubescent	prépubère
prerectal	prérectal
prescrotal	préscrotal
prespinal	préspinal
presequence	préséquence
pretibial	prétibial
prevertebral	prévertébral
four hundred	quatre cents
five hundred	cinq cents
six hundred	six cents
seven hundred	sept cents
eight hundred	huit cents
nine hundred	neuf cents
psalloid	psaloïde
pseudogamy	pseudogamie
pseudoparasitism	pseudoparasitisme
ptyalism	ptyalisme
pterygoid	ptérygoïde
pubic	pubien
pulpal	pulpaire
punctiform	punctiforme
pylorus	pylore
pyloric	pylorique
pyocyanic	pyocyanique
pyelitic	pyélique
pyelon	pyélon
pyelocaliceal	pyélocaliciel
pedal	pédal
pedal	pédieux
pedicel	pédicule
pedogenesis	pédogenèse
penicillium	pénicillium
penicillate	pénicillé
pericardium	péricarde
pericardial	péricardique
pericarditis	péricardite
pericarpial	péricarpien
perichondrium	périchondre
pericranium	péricrâne
perididymis	pérididyme
perilymph	périlymphe
perimysium	périmysium
perineurium	périnèvre
periople	périople
periorbita	périorbite
periosteum	périoste
periovular	périovulaire
periphyton	périphyton
peritracheal	péritrachéen
tracheal	trachéen
perivascular	périvasculaire
periventricular	périventriculaire
perivitelline	périvitellin
peroneal	péronier
petrosal	pétreux
petrogenetic	pétrogène
radicular	radiculaire
ranular	ranulaire
ranula	ranule
raphe	raphé
rectosigmoid	rectosigmoïde
elevator	releveur
relictual	relictuel
rhizomelic	rhizomélique
melic	mélique
rhizospheric	rhizosphérique
rhombencephalon	rhombencéphale
squeeze out	épreindre
rotatory	rotateur
redia	rédie
reniform	réniforme
replisome	réplisome
reticular	réticulaire
retinofugal	rétinofuge
revert	réverter
rotund	rotond
saccular	sacculaire
sacrovertebral	sacrovertébral
saphenous	saphène
sarcolemma	sarcolemme
sarcology	sarcologie
sarcoplasm	sarcoplasme
sarcoptid	sarcopte
sarcoid	sarcoïde
scapula	scapulum
schindylesis	schindylèse
schizogamous	schizogame
schizogenesis	schizogenèse
schizotrichia	schizotrichie
scincid	scincidé
sclera	sclère
scleral	scléral
sclerotium	sclérote
porter	ostiaire
sclerotic	sclérotique
scotobiology	scotobiologie
scotobiological	scotobiologique
scotobiologist	scotobiologiste
scutiform	scutiforme
secondiparous	secondipare
sensoriality	sensorialité
sensorimotor	sensorimoteur
corbel	modillon
serriform	serriforme
sexdigital	sexdigitaire
sexdigital	sexdigité
sextual	sextuel
sialorrhea	sialorrhée
chain	cadène
antiphrasis	illustre inconnu
sideremia	sidérémie
sigillary	sigillaire
siphonogamous	siphonogame
siphonogamy	siphonogamie
siphonate	siphoné
soleus	soléaire
somatogenesis	somatogenèse
cathedra	cathèdre
sudanophilic	soudanophile
spargosis	spargose
sphenoidal	sphénoïdal
splenic	splénique
sporozoan	sporozoaire
speciate	spécier
stapedial	stapédien
statocyst	statocyste
stelliform	stelliforme
sternebral	sternébré
strombus	strombe
squire	scutaire
stylopod	stylopode
styloid	styloïde
stenohaline	sténohalin
stenothermal	sténotherme
stenothermy	sténothermie
stephanion	stéphanion
submandibular	submandibulaire
submetacentric	submétacentrique
subpalpebral	subpalpébral
superphylum	superembranchement
superfamily	superfamille
superfecundation	superfécondation
superfetation	superfétation
superorder	superordre
supinator	supinateur
suprachiasmatic	suprachiasmatique
chiasmatic	chiasmatique
supercarpal	suscarpien
superorbital	susorbitaire
suspensory	suspenseur
sylvian	sylvien
symbiont	symbionte
sympatry	sympatrie
sympatric	sympatrique
symphysis	symphyse
symplesiomorphy	symplésiomorphie
plesiomorphy	plésiomorphie
synanthropic	synanthrope
synapomorphy	synapomorphie
synarthrosis	synarthrose
synarthrodial	synarthroïdal
synchondrosis	synchondrose
syncytiotrophoblast	syncytiotrophoblaste
syndesmography	syndesmographie
syndesmology	syndesmologie
syndesmosis	syndesmose
synergistic	synergiste
synfibrosis	synfibrose
syngamy	syngamie
syngameon	syngaméon
syssarcosis	syssarcose
seclusion	séclusion
semelparous	sémelpare
semelparity	sémelparité
seminiform	séminiforme
serous	séreux
serosity	sérosité
serotype	sérotype
serotyping	sérotypie
serovar	sérovar
sesamoidal	sésamoïdien
sesamoid	sésamoïde
tarsometatarsus	tarsométatarse
tarsometatarsal	tarsométatarsien
coinage	cadière
tendinous	tendineux
tertiparous	tertipare
coffer	capse
tessellated	tesselé
tissular	textulaire
thigmomorphogenesis	thigmomorphogénèse
thigmotropism	thigmotropisme
thyroglobulin	thyroglobuline
thelygenous	thélygène
thelytokous	thélytoque
thenar	thénar
tomalley	tomalli
tonsillar	tonsillaire
toxalbumin	toxalbumine
trabecula	trabécule
trachelian	trachélien
tragal	tragien
transthoracic	transthoracique
transversal	transversaire
trichromatic	trichromate
trichromatism	trichromatie
trigastric	trigastrique
trigeminal	trijumeau
trisplanchnic	trisplanchnique
trochantinian	trochantinien
trochlea	trochlée
trochlear	trochléen
trophoblastic	trophoblastique
trephocyte	tréphocyte
trephone	tréphone
treponeme	tréponème
tubuliform	tubuliforme
tuberosity	tubérosité
worm cast	turricule
tympanic	tympanique
tympanosclerosis	tympanosclérose
tympanotomy	tympanotomie
telencephalic	télencéphalique
telotaxis	télotaxie
teleosaur	téléosaure
tetrachromatic	tétrachromate
tetrachromacy	tétrachromatie
speak	hâbler
aqua regia	eau régale
quantum entanglement	intrication quantique
tangled	intriquer
palm off	refourguer
ungual	unguéal
uninucleated	uninucléé
uniseriate	unisérié
ureter	uretère
uricotelic	uricotelique
uricotelism	uricotélie
uricotelism	uricotélisme
urodeum	urodéum
uropygial	uropygien
ureotelic	urotélique
ureotelism	uréotélie
urethral	urétral
vaccinologist	vaccinologue
vacuome	vacuolome
vaginovesical	vaginovésical
vallecula	vallécule
vascularized	vascularisé
vascularize	vasculariser
vascularity	vascularité
abdominal	ventrier
vespiform	vespiforme
vibrionic	vibrionique
vibrionic	vibrionnaire
Vidian	vidien
pterygoid	ptérygoïdien
visuomotor	visuomoteur
blood volume	volémie
vomeronasal	voméronasal
verumontanum	vérumontanum
vesicular	vésiculeux
Wormian	wormien
xiphoid	xiphoïdien
xerothermophilous	xérothermophile
zonular	zonulaire
maize	zéophage
ejaculate	éjaculat
elastin	élasticine
electrocyte	électrocyte
electrophysiology	électrophysiologie
elicitation	élicitation
elytroid	élytroïde
emerin	émerine
emulgent	émulgent
ependymal	épendymaire
ephippium	éphippion
ephyra	éphyrule
epicardium	épicarde
epichorial	épichorial
epichorion	épichorion
epicolic	épicolique
epicondyle	épicondyle
epicranium	épicrâne
epicranial	épicrânien
keep one on one's toes	tenir en haleine
epidermoid	épidermoïde
queen bee	abeille mère
queen bee	reine des abeilles
epidural	épidural
epigastric	épigastrique
epiglottic	épiglottique
epilaryngeal	épilaryngien
epiphysis	épiphyse
epiploon	épiploon
epiploic	épiploïque
epiretinal	épirétinien
epistasis	épistasie
epistatic	épistatique
epistropheus	épistrophée
epitheca	épithèque
epitrochlea	épitrochlée
epizoic	épizoïque
equinism	équinisme
erectility	érectilité
erythroblast	érythroblaste
erythropoiesis	érythropoïèse
erythropoietic	érythropoïétine
erythroid	érythroïde
sweat like a pig	suer comme un bœuf
abiotically	abiotiquement
additionally	additionnellement
agrarianly	agrairement
agriculturally	agricolement
agriculturally	agriculturalement
agronomically	agronomiquement
agroecologically	agroécologiquement
agroecological	agroécologique
anticlockwise	antihorairement
hourly	horairement
antisocratic	antisocratique
aporetically	aporetiquement
Ardennes	ardennaisement
ascetically	ascétiquement
assertively	assertivement
assertive	assertif
astrologically	astrologiquement
asynchronically	asynchroniquement
asynchronous	asynchronique
atavistically	ataviquement
autoptic	autoptique
autoptically	autoptiquement
playfully	badinement
biennially	biannuellement
biennial	biannuel
biodynamically	biodynamiquement
biogeographically	biogéographiquement
biotically	biotiquement
bistronomically	bistronomiquement
bistronomic	bistronomique
bucolically	bucoliquement
bastardly	bâtardement
obscurely	cachément
cacophonously	cacophoniquement
cadastrally	cadastralement
calligraphically	calligraphiquement
carcinogenically	cancérigènement
categorically	catégoriellement
caudally	caudalement
hiding	cachement
caustically	caustiquement
cellulosic	cellulosiquement
censual	censuel
census	censuellement
hundredthly	centièmement
charivaric	charivarique
charivaric	charivariquement
hoarily	chenument
chorological	chorologique
chorologically	chorologiquement
choreographically	chorégraphiquement
time-consumingly	chronophagement
civically	citoyennement
civically	civiquement
climatically	climatiquement
climatologically	climatologiquement
clickable	cliquable
clickably	cliquablement
amusingly	cocassement
coin	pièce de monnaie
dirtily	cochonnément
silently	coiment
minatorily	comminatoirement
minatory	comminatoire
compensatively	compensativement
compensative	compensatif
compatible	comptabiliaire
compatibly	comptabiliairement
accountably	comptablement
computationally	computationnellement
cohabitational	concubinaire
confessionally	confessionnellement
conservatively	conservatoirement
prudently	considérément
consularly	consulairement
contingently	contingemment
contributively	contributoirement
contributive	contributoire
contumeliously	contumélieusement
contumelious	contumélieux
covetously	convoiteusement
covetous	convoiteux
corollarily	corollairement
corporately	corporativement
spongily	cotonneusement
fluidly	coulamment
coincidentally	coïncidentiellement
coincidental	coïncidentiel
shrilly	criardement
critically	critiquement
grittily	croustilleusement
gritty	croustilleux
cryptographically	cryptographiquement
cranially	crânialement
stingingly	cuisamment
culinarily	culinairement
Deleuzian	deleuzien
Deleuzianly	deleuzement
dendrochronologically	dendrochronologiquement
dendrochronological	dendrochronologique
dendrochronology	dendrochronologie
eloquently	disertement
displeasingly	disgracieusement
dissimilarly	dissemblablement
distichously	distiquement
separately	divisément
docimastically	docimastiquement
docimastic	docimastique
doctrinally	doctrinairement
dynamometrically	dynamométriquement
declamatorily	déclamatoirement
imperfectly	défectiblement
imperfect	défectible
demiurgically	démiurgiquement
demiurgic	démiurgique
derangedly	déréglément
disharmoniously	désharmonieusement
disharmonious	désharmonieux
dishonorably	déshonorablement
dishonorable	déshonorable
deterministically	déterministiquement
deterministic	déterministique
eidetically	eidétiquement
eidetic	eidétique
emblematically	emblématiquement
encyclopedically	encyclopédiquement
ergonomically	ergonomiquement
especially	espécialement
ethnomusicologically	ethnomusicologiquement
ethnomusicologic	ethnomusicologique
extravagantly	extravagamment
phantasmagorically	fantasmagoriquement
manipulatedly	fantochement
faunally	faunistiquement
savagely	fauvement
fictionally	fictionnellement
fictional	fictionnel
forestedly	forestièrement
Frenchly	françaisement
Freudianly	freudiennement
deliciously	friandement
fairily	féeriquement
feudally	féodalement
lambdoid	lambdoïde
Klossowskian	klossowskien
mischievously	gaminement
glaucously	glauquement
numbly	gourdement
granitically	granitiquement
gravimetrically	gravimétriquement
greyly	grisement
reproductively	génésiquement
geometrally	géométralement
hermeneutically	herméneutiquement
equestrianly	hippiquement
histologically	histologiquement
humiliatingly	humiliamment
hypodermically	hypodermiquement
hypothecarily	hypothécairement
side by side	côte à côte
idiomatically	idiomatiquement
illiberally	illibéralement
immemorably	immémorablement
immemorable	immémorable
on-the-job	sur le tas
unmethodically	imméthodiquement
unmethodical	imméthodique
differently	impareillement
different	impareil
importantly	importamment
disproportionally	improportionnellement
disproportional	improportionnel
inauthentically	inauthentiquement
civic	incivique
incomparably	incomparativement
inconvenably	inconvenablement
inconsistent	inconvenable
incredulously	incrédulement
ineloquently	indisertement
ineloquent	indisert
undividedly	indivisément
accidentally	indélibérément
accidental	indélibéré
entrenchedly	indélogeablement
entrenched	indélogeable
dislodgeable	délogeable
unprovably	indémontrablement
unsurpassably	indépassablement
uncertainly	indéterminément
double-lock	à double tour
ten	dénaire
indevoutly	indévotement
indevout	indévot
computer science	informatiquement
unimaginably	inimaginablement
insincerely	insincèrement
insincere	insincère
unsolidly	insolidement
unsolid	insolide
contraindication	contre-indication
slam	chelem
kettle of fish	autre paire de manches
bug	bibitte
unconcernedly	insoucieusement
unconcerned	insoucieux
intemperately	intempérément
intemperate	intempéré
throbbingly	lancinamment
languidly	languidement
latently	latemment
leptonically	leptoniquement
lichenologically	lichénologiquement
lichenological	lichénologique
lithologically	lithologiquement
lithological	lithologique
logarithmically	logarithmiquement
logistically	logistiquement
permittedly	loisiblement
laughing out loud	lolement
gleamingly	luisamment
legalistically	légalistement
legendarily	légendairement
macabrely	macabrement
macroscopically	macroscopiquement
weedily	malherbologiquement
weed	malherbologique
science	malherbologie
manufacturing	manufacturièrement
pimp	maquerellement
Marxologically	marxologiquement
Marxological	marxologique
Marxology	marxologie
maturely	maturément
mercantilely	mercantilement
richly	millionnairement
Miltonically	miltoniquement
Miltonic	miltonique
mimetically	mimétiquement
minorly	minoritairement
uglily	mochement
modifiably	modifiablement
monetarily	monétairement
gloomily	mornement
sheepily	moutonnièrement
sheeplike	moutonnier
antiquatedly	moyenâgeusement
myrmecologically	myrmécologiquement
myrmecological	myrmécologique
myrmecology	myrmécologie
mythically	mythiquement
masculinely	mâlement
mediametrically	médiamétriquement
mediametric	médiamétrique
medicinally	médicinalement
methodologically	méthodologiquement
metropolitanly	métropolitainement
flamethrower	lance-flamme
firelighter	allume-feu
fire-eater	cracheur de feu
speed bump	casse-vitesse
stand to reason	tomber sous le sens
spotlessly	nickellement
numerously	nombreusement
nuancedly	nuancément
nuncupatively	nuncupativement
nuncupative	nuncupatif
nepotically	népotiquement
nepotic	népotique
netiquette	nétiquettement
obreptitiously	obrepticement
obreptitious	obreptice
pointlessly	oiseusement
shadily	ombreusement
onerously	onéreusement
opotherapeutically	opothérapiquement
opotherapeutic	opothérapique
operatically	opératiquement
operatic	opératique
operatively	opératoirement
orbicularly	orbiculairement
ordered	ordonnément
orientally	orientalement
osseously	osseusement
extravagantly	outrément
paleoethnologically	palethnologiquement
paleoethnological	palethnologique
paleoethnology	palethnologie
pallidly	pallidement
paleographically	paléographiquement
paleontologically	paléontologiquement
pancreatically	pancréatiquement
parliamentarily	parlementairement
participatively	participativement
participially	participialement
pastorally	pastoralement
perdurably	perdurablement
persuasively	persuasivement
pharisaically	pharisaïquement
pharisaic	pharisaïque
pharmacologically	pharmacologiquement
photochromatically	photochromatiquement
photochromatic	photochromatique
photometrically	photométriquement
photosynthetically	photosynthétiquement
pithecanthropically	pithécanthropiquement
pithecanthropic	pithécanthropique
pleximetrically	plessimétriquement
pleximetric	plessimétrique
completely	plénièrement
fingerprint	empreinte digitale
sexually transmitted disease	maladie sexuellement transmissible
cowardly	poltronnement
possessorily	possessoirement
possessory	possessoire
postally	postalement
prestigiously	prestigieusement
proactively	proactivement
prodigally	prodiguement
proletarianly	prolétairement
proportionably	proportionnablement
proportionable	proportionnable
proprietarily	propriétairement
propaedeutically	propédeutiquement
prototypically	prototypiquement
provably	prouvablement
provable	prouvable
provisionally	provisionnellement
prejudicially	préjudiciellement
presidially	présidialement
pre-Socratically	présocratiquement
presumably	présumablement
presumably	présumément
provostally	prévôtalement
publicity	publicitairement
pyramidally	pyramidalement
doughily	pâteusement
penetratingly	pénétramment
penetratively	pénétrativement
peripatetically	péripatétiquement
peripherally	périphériquement
quadrangularly	quadrangulairement
fortnightly	quinzomadairement
almost	quèsement
stiffly	raidement
mockingly	railleusement
commendably	recommandablement
rectangularly	rectangulairement
rectilinearly	rectilignement
profitably	rentablement
sparklingly	resplendissamment
rogatorily	rogatoirement
Roman	romainement
romantically	romanesquement
rostrally	rostralement
commonly	roturièrement
reactively	réactivement
recalcitrantly	récalcitramment
reiteratedly	réitérément
resolutively	résolutivement
resolutive	résolutif
sacramentally	sacramentalement
seasonally	saisonnièrement
dirtily	salopement
satanically	sataniquement
satyrically	satyriquement
put the cart before the horse	mettre la charrue avant les bœufs
sexistly	sexistement
obscurely	sibyllinement
sinuously	sinueusement
socioeconomically	socioéconomiquement
association	sociétairement
sororally	sororalement
fussily	sourcilleusement
smilingly	souriamment
bearably	soutenablement
gastrically	stomacalement
stereotypically	stéréotypiquement
stereotypic	stéréotypique
target language	langue cible
source language	langue source
subliminally	subliminalement
poor white person	petit blanc
synergetically	synergétiquement
synergetic	synergétique
systemically	systémiquement
serotherapeutically	sérothérapiquement
serotherapeutic	sérothérapique
tautologically	tautologiquement
taxidermically	taxidermiquement
taxidermic	taxidermique
taxonomically	taxonomiquement
trendingly	tendanciellement
tennis	tennistique
testimonially	testimonialement
theologically	théologalement
thunderingly	tonitrument
torture	tortionnairement
toxicologically	toxicologiquement
negotiation	tractativement
teleologically	téléologiquement
tenuously	ténûment
unipersonal	unipersonnel
unipersonally	unipersonnellement
urbanely	urbainement
vestimentarily	vestimentairement
vexillogically	vexillologiquement
vexillological	vexillologique
vexillology	vexillologie
vincibly	vinciblement
vitreously	vitreusement
vocalically	vocaliquement
swiftly	vélocement
zodiacally	zodiacalement
econometrically	économétriquement
ecumenically	écuméniquement
ecumenical	écuménique
edaphically	édaphiquement
egoistically	égoïstiquement
egoistic	égoïstique
thickly	épaissement
epiphytically	épiphytiquement
epiphytic	épiphytique
epiphyte	épiphyte
epistemologically	épistémologiquement
astonishingly	étonnablement
astonishing	étonnable
yogist	yoguiste
embolden	baudir
Aaronic	aaronique
Aast	aastais
abacteremic	abactériémique
bacteremic	bactériémique
bacteremically	bactériémiquement
abacterial	abactérien
Abainville	abainvillois
Abancourt	abancourtois
France	Abancourt
at the latest	au plus tard
abandonable	abandonnable
slaughterable	abattable
Abbaretz	abbarois
Abbecourt	abbecourtois
Abbécourt	abbécourtois
Abbenans	abbenanais
Doubs	Abbenans
Abbéville-lès-Conflans	abbévillois
abdicative	abdicatif
bee	abeillé
abieticolous	abiéticole
fir tree	abiétiné
abjadic	abjadique
abnegate	abnéguer
abnegated	abnégué
abominable	abomiffreux
abundant	abondantissime
Abu Dhabian	aboudabien
Abu Dhabian	aboudhabien
abrachiocephalic	abrachiocéphale
Abrahamitic	abrahamiste
abrogative	abrogateur
abrupt	abrute
stupid	abrutissime
absinth	absinthé
absolving	absoluteur
abstractive	abstractif
long	acafalé
straddled	acalifourchonné
acaloric	acalorique
acanthopodous	acanthopode
acanthoid	acantoïde
acapsular	acapsulé
acardiac	acardiaque
acarological	acarologique
acarology	acarologie
acarpous	acarpe
acataleptic	acataleptique
acatalepsy	acatalepsie
akathisic	acathisique
acatholic	acatholique
becalmed	accalminé
acceptative	acceptatif
damageable	accidentable
hazardous	accidentogène
accipitrine	accipitrin
excise	accisien
acclamative	acclamatif
accumbant	accombant
accordionesque	accordéonesque
horned	accorné
matchable	accouplable
accrementitial	accrémentitiel
accrementition	accrémentition
accretionary	accrétionnaire
increasable	accroissable
accommodatable	accueillable
electric vehicle	accumobile
accusatory	accusataire
acellular	acellulaire
acoemetic	acémète
acentric	acentré
acephalopodic	acéphalopode
acephalothoracic	acéphalothore
maple	acéracé
if at all possible	autant que faire se peut
steely	acérain
acetabuliform	acétabuliforme
sour	acété
vinegary	acéteux
acheiropoietic	acheiropoïète
Achillean	achiléen
concentration camp	camp de concentration
death camp	camp d'extermination
gas chamber	chambre à gaz
achromatopsic	achromatope
achromatopsic	achromatopsique
achronic	achronique
aciculiform	aciculiforme
acidiferous	acidifère
steeply	aciéreux
acinar	acineux
uncommercial	acommercial
acosmic	acosmique
tinnitus	acouphénique
acquirable	acquérable
acridophagus	acridophage
acroamatic	acroamatique
acroatic	acroatique
acrocentric	acrocentrique
acrogenous	acrogène
acromelic	acromélique
acromial	acromien
acronymic	acronymique
acropetal	acropète
acrophilic	acrophile
actantial	actantiel
actiniform	actiniforme
actinomorphic	actinimorphe
actinorhizal	actinorhizien
actional	actionnel
updatable	actualisable
acute	acut
acute-angled	acutangulé
acyanophilous	acyanophile
adactyl	adactyle
addictogenic	addictogène
summable	additionnable
additive	additivé
adductive	adductif
adelopode	adélopode
adelphic	adelphique
adenoassociated	adénoassocié
adenomatous	adénomateux
adenoviral	adénoviral
adenovirus	adénovirus
adenylic	adénylique
adenylic acid	acide adénylique
adephagous	adéphage
adherent	adhésivé
guess what	devine quoi
lead by the nose	mener par le bout du nez
as soon as possible	dès que possible
at the earliest	au plus tôt
adiposogenital	adiposogénital
adogmatic	adogmatique
Adonic	adonien
Adonic	adonique
adorative	adoratif
adpositional	adpositionnel
adulatory	adulatoire
happenable	advenable
adverse	advers
apologist	apologète
aeratable	aérable
aeraulic	aéraulique
aerohydrous	aerhydrique
aeriform	aériforme
aerobiological	aérobiologique
aerocellular	aérocellulaire
aeroelastic	aéroélastique
aeroelasticity	aéroélasticité
airdropped	aérolargué
aerolithic	aérolithique
aeromantic	aéromantique
aeromodeller	aéromodéliste
Aeronian	aéronien
Aeronian	Aéronien
aerophane	aérophane
aerophobic	aérophobe
aerophytic	aérophyte
aerosolized	aérosolisé
affabulatory	affabulatoire
lowerable	affalable
affectual	affectuel
displayable	affichable
affirming	affirmateur
afforest	afforester
diggable	affouillable
African	africanissime
Africanoid	africanoïde
Afro-Colombian	afrocolombien
Afro-Ecuadorian	afroéquatorien
Afrofeminist	afroféministe
Afrophone	afrophone
hungry	aganit
agariciform	agariciforme
agatiferous	agatifère
agatized	agatifié
arrangeable	agençable
agenesic	agénésique
kneeling	agenouilliste
genreless	agenre
agglomerative	agglomératif
agglutinatory	agglutinateur
agglutinative	agglutinatif
agglutinous	agglutineux
hagiological	hagiologique
hagiology	hagiologie
aglossal	aglosse
agnatic	agnatique
agnotologic	agnotologique
agnotology	agnotologie
agomphious	agomphe
agonous	agonique
enlargeable	agrandissable
aggrandising	agranditif
agrimetric	agrimétrique
gripping	agrippeur
agrobiological	agrobiologique
agroeconomic	agroéconomique
agrometeorological	agrométéorologique
agrometeorology	agrométéorologie
hardenable	aguerrissable
wimpled	aguimpé
Agutaynen	agutaynen
magnetic	aimantaire
adjournable	ajournable
addable	ajoutable
Akawaio	akawaïo
akinesic	akinésique
akinetic	akinétique
Albanian	albanophone
white	albicéleste
British	albionesque
albic	albique
albophobic	albophobe
ragged	halbrené
albugineous	albugineux
albuminous	albuminé
albuminous	albumineux
nickel	nickelure
nickel	nickelage
alkenyl	alcénique
alkynyl	alcynique
halcyon	alcyonien
halcyon	alcyonique
Aldebaran	aldébarien
alegal	alégal
alegally	alégalement
acuminate	alêné
acuminate	aléniforme
Orléans	alénois
cress	cresson alénois
Aleutian	aléoutien
Aleutian Islands	îles Aléoutiennes
purgative	aléphangine
aleukemic	aleucémique
aleurodophagous	aleurodiphage
Alevite	alévie
alexipyretic	alexipyrétique
alexiteric	alexitère
Algarve	algarvois
algedonic	algédonique
algivorous	algivore
algoid	algoïde
algolagnic	algolagnique
algological	algologique
algophagous	algophage
algous	algueux
paragraphic	alinéaire
aliturgical	aliturgique
alizaric	alizarique
allantoidal	allantoidien
allantoic	allantoïque
allantoin	allantoïne
allelic	allélique
allelomorphic	allélomorphique
allergological	allergologique
alliterative	allitératif
allocentric	allocentré
allogamous	allogame
heterogamous	hétérogame
allogenic	allogénique
allographic	allographique
allograph	allographe
allonym	allonyme
allopatric	allopatrique
allopatry	allopatrie
allophylic	allophyle
allophylic	allophylique
allosomic	allosomique
allostatic	allostatique
allostasis	allostasie
allothermal	allothermique
Almodovarian	almodovarien
aloetic	aloétique
alphabetizable	alphabétisable
alphasyllabary	alphasyllabaire
Alpine	alpigène
alpinist	alpinistique
Alpine	alpique
alterative	altérateur
altimetric	altimétrique
altitudinal	altitudinaire
aluminosilicate	aluminosilicaté
alveoliform	alvéoliforme
principal part	temps primitif
marivaudage	amarivaudé
amateurish	amateuriste
amatory	amatoire
ambisexual	ambisexuel
ambitransitive	ambitransitif
amblotic	amblotique
amblygonal	amblygone
amboceptive	amboceptif
ambulacriform	ambulacriforme
amoebean	amébée
ameliorative	amélioratif
developer	aménagiste
amensalism	amensalisme
American	américanissime
americium	américié
Amerind	amérinde
amethodical	améthodique
amebicidal	amibicide
amebiform	amibiforme
nine thousand	neuf-mille
friendly society	amicaliste
ameiotic	amiotique
miotic	miotique
ammoniacal	ammonique
amnicolous	amnicole
rentable	amodiable
shrinkable	amoindrissable
calve	amouillante
ampelographic	ampélographique
ampelophagous	ampélophage
amperometric	ampèremétrique
amperometric	ampérométrique
Amperian	ampérien
daily	amphémérin
amphetaminic	amphétaminique
amphibiotic	amphibiotique
amphibolic	amphibolique
amphictyonic	amphictyonide
amphidelphic	amphidelphe
amphiberingian	amphibéringien
amphidromous	amphidrome
amphigamous	amphigame
amphihaline	amphihalin
amphipodiform	amphipodiforme
double chin	double menton
amphiprotic	amphiprotique
amphiscian	amphiscien
amphitheatrical	amphithéâtral
amphitropic	amphitrope
amphocholeretic	amphocholérétique
amphogenic	amphogène
amphoric	amphorique
amyelinated	amyélinique
myelinic	myélinique
amygdalin	amygdalien
amygdaliform	amygdaliforme
amygdaloid	amygdaloïde
amyloid	amyloïde
anabolic	anabolique
anacathartic	anacathartique
anaclitic	anaclitique
anacyclic	anacyclique
epithet	anadyomène
anaerobic	anaérobique
analemmatic	analemmatique
analemma	analemme
analgic	analgique
analgia	analgie
anamnestic	anamnestique
anaplastic	anaplastique
anaplerotic	anaplérotique
anaplerosis	anaplérose
anapsid	anapside
anarchic	anarque
anasemic	anasémique
anasemia	anasémie
anastaltic	anastaltique
anastatic	anastatique
anastigmatic	anastigmate
anastomotic	anastomotique
anathematic	anathématique
anatiferous	anatifère
anatomopathological	anatomopathologique
Anaximanderian	anaximandrite
ancipital	ancipité
anconal	anconé
uncinal	ancyroïde
andesitic	andésitique
andragogic	andragogique
andragogy	andragogie
androcentric	androcentrique
homicidal	androctone
androdioecious	androdioïque
androdioecy	androdiécie
androdynamic	androdyname
android	androïdique
andromonoecious	andromonoïque
andromorphic	andromorphe
anechoic	anéchoïde
anemochorous	anémochore
anemochoric	anémochorique
anemogamous	anémogame
anemometric	anémométrique
anemometry	anémométrie
anencephalic	anencéphale
anethical	anéthique
aneugenic	aneugène
aneuploid	aneuploïde
aneuploid	aneuploïdique
aneurismatic	anévrismatique
aneurysmatic	anévrysmatique
anfractuous	anfractueux
angellike	angéliforme
angelological	angélologique
angioneurotic	angionévrotique
angiosperm	angiospermien
angiotenic	angioténique
angled	anglé
English	anglissime
Anglo-American	anglo-américain
Anglocentrist	anglocentriste
angulate	angulé
gasping	anhéleux
anhemitonic	anhémitonique
asinine	ânichon
aniconic	aniconique
animalculist	animalculiste
animaloid	animaloïde
anisodactyl	anisodactyle
anisodont	anisodonte
anisomeric	anisomère
anisopetalous	anisopétale
isopetalous	isopétale
anisophyllous	anisophylle
isophyllous	isophylle
anisostemonous	anisostémone
isostemonous	isostémone
anisotomous	anisotome
annihilator	annihilateur
annotatable	annotable
annotative	annotatif
nullifying	annulatif
anogenital	anogénital
anomalistic	anomalistique
anomocarpous	anomocarpe
anopisthographic	anopisthographe
opisthographic	opisthographe
anorexigenic	anorexigène
anorgasmic	anorgasmique
vide	vide-couilles
anosognosic	anosognosique
anovulatory	anovulatoire
rich kid	fils à papa
cyberthreat	cybermenace
anoxygenic	anoxygénique
oxygenic	oxygénique
antacid	antacide
antaphrodisiac	antaphrodisiaque
antaphroditic	antaphroditique
aphroditic	aphroditique
antichronological	antichronologique
antoecian	antoécien
anteconsonantal	antéconsonantique
antegrammatical	antégrammatical
pre-Islamic	antéislamique
antiemetic	antiémétique
antenniferous	antennifère
antenniform	antenniforme
antenuptial	anténuptial
antiepileptic	antiépileptique
antepredicative	antéprédicatif
predicative	prédicatif
altogether	en tout et pour tout
pre-Roman	antéromain
prevocalic	antévocalique
antihelminthic	anthelmintique
helminthic	helmintique
helminth	helminthe
antheriferous	anthérifère
antheriform	anthériforme
be that as it may	quoi qu'il en soit
at any rate	en tout état de cause
anthophagous	anthophage
anthraciferous	anthracifère
anthracitic	anthraciteux
anthracnose	anthracnosé
Anthropocene	anthropéien
anthropocentric	anthropocentré
anthropomorphic	anthropoforme
anthropogenic	anthropogène
anthropomorphistic	anthropomorphiste
anthroponymous	anthroponymique
anthropophagic	anthropophagique
anthropophilic	anthropophile
anthroposophic	anthroposophique
anthumous	anthume
antiacridian	antiacridien
antiadhesive	antiadhérent
anti-aging	antiâge
antiamoebic	antiamibien
antiaphrodisiac	antiaphrodisiaque
antaphroditic	antiaphroditique
antiapoplectic	antiapoplectique
acupuncture	acupuncturer
antiarthritic	antiarthritique
antiartistic	antiartistique
antiarrhythmic	antiarythmique
antiausterity	antiaustérité
tar with the same brush	mettre dans le même panier
superfine	superfin
antibacchic	antibacchiaque
anticar	antibagnole
antiballistic	antibalistique
anti-Belgian	antibelge
antibilharzial	antibilharzien
bilharzial	bilharzien
anti-Boche	antiboche
antibotrytic	antibotrytique
botrytic	botrytique
antiBoulangist	antiboulangiste
anti-burka	antiburqa
anticachectic	anticachectique
cachectic	cachectique
cacochymic	cacochymique
anticacochymic	anticacochymique
antiburqa	anticagoule
anticancerogenic	anticancérigène
antiprison	anticarcéral
anti-Catalanist	anticatalaniste
anti-Catalanism	anticatalanisme
anti-blindness	anticécité
concealer	anticerne
antihunting	antichasseur
anti-Chinese	antichinois
anticholera	anticholérique
anticholesterol	anticholestérol
anticholinergic	anticholinergique
cholinergic	cholinergique
anti-unemployment	antichômage
antichthonic	antichthone
anticipatory	anticipateur
anticipatory	anticipatoire
anticivic	anticivique
anticoercive	anticoercitif
anticolonization	anticolonisation
fire-retardant	anticombustible
anti-concordat	anticoncordataire
anticonscription	anticonscriptionniste
anticonservative	anticonservateur
anticonsumerist	anticonsommateur
anticonstitutional	anticonstitutionnaire
antiprotest	anticontestation
anticonvulsive	anticonvulsif
anti-whooping cough	anticoquelucheux
bomb cyclone	bombe météorologique
false positive	faux positif
false negative	faux négatif
anticrime	anticriminalité
antiherpes	antidartreux
herpetic	dartreux
antilitter	antidéchets
anti-dropout	antidécrochage
antirelocation	antidélocalisation
antidemocratic	antidémocrate
antileakage	antidéperditeur
antileakage	antidéperdition
antiskid	antidérapage
antidiabetic	antidiabétique
diarrheal	diarrhéique
antidiarrheal	antidiarrhéique
antidicotyledon	antidicotylédone
antidiuretic	antidiurétique
antidogmatic	antidogmatique
antidramatic	antidramatique
antidynastic	antidynastique
antidysenteric	antidyssentérique
antidysenteric	antidysentérique
chasse	chasse-cafés
antiecological	antiécologique
antieconomical	antiéconomique
antiburglary	antieffraction
antiaesthetic	antiesthétique
antitubercular	antiétique
anti-European	antieuropéen
antievangelical	antiévangélique
antifamily	antifamille
antifarcinous	antifarcineux
farcinous	farcineux
antifebrile	antifébrile
contraceptive	antifécondant
antifermentation	antifermentescible
fire-retardant	antifeu
felting	feutrage
antifelting	antifeutrant
anti-headscarf	antifoulard
antifracture	antifracturaire
anti-Francoist	antifranquiste
anticold	antifroid
antileak	antifuite
antigay	antigai
anti-scabies	antigaleux
antiwaste	antigaspi
ungenerous	antigénéreux
antigerminative	antigerminatif
antigyratory	antigiratoire
antiGiscardism	antigiscardisme
antifrost	antigivre
antigout	antigoutteux
Antiguan	antiguayen
claire comme de l'eau de roche	claire comme de l'eau de roche
clairs comme de l'eau de roche	clairs comme de l'eau de roche
claires comme de l'eau de roche	claires comme de l'eau de roche
gueuse comme un rat d'église	gueuse comme un rat d'église
gueux comme des rats d'église	gueux comme des rats d'église
gueuses comme des rats d'église	gueuses comme des rats d'église
tirée d'affaire	tirée d'affaire
anti-inflationary	antihausse
cheaper	meilleur marché
hectic	hectique
antitubercular	antihectique
antihelminthic	antihelminthique
helminthic	helminthique
antihemorrhoidal	antihémorroïdal
hemorrhoidal	hémorroïdal
antiheroic	antihéroïque
antiherpetic	antiherpétique
herpetic	herpétique
antihiatic	antihiatique
hiatic	hiatique
antihuman	antihumain
antihumanist	antihumaniste
antirabies	antihydrophobique
rabid	hydrophobique
anti-dropsy	antihydropique
antihypocondriac	antihypocondriaque
antihysteric	antihystérique
anti-inflammatory	antiinflammatoire
antilegal	antilégal
antileprosy	antilépreux
antilogical	antilogique
l'heure verte	heure verte
antimasonic	antimaçonnique
antimagnetic	antimagnétique
anti-Maoist	antimaoïste
antimedia	antimédiatique
antimelancholic	antimélancolique
antibeggar	antimendiants
antibegging	antimendicité
antimephitic	antiméphitique
antimigraine	antimigraineux
antimilitary	antimilitaire
antiministerial	antiministériel
antimodernist	antimoderniste
antimoniferous	antimonifère
antimonopolistic	antimonopolistique
anti-glanders	antimorveux
antimosquito	antimoustique
anti-Islamic	antimusulman
antimycotic	antimycosique
mycotic	mycosique
antinationalist	antinationaliste
antinephritic	antinéphrétique
antinudity	antinudité
Antiochian	antiochien
orgastic	orgastique
antiorgastic	antiorgastique
antioxygenic	antioxygène
antipanic	antipanique
antiparalytic	antiparalytique
antiparasitic	antiparasitaire
antiparkinsonian	antiparkinsonien
parkinsonian	parkinsonien
antiparliamentary	antiparlementariste
antipassive	antipassif
antiperiodic	antipériodique
anti-Peronist	antipéroniste
antiplague	antipesteux
plague	pesteux
antipestilential	antipestilentiel
antidotal	antipharmaque
antiphilosophical	antiphilosophique
antiphrastic	antiphrastique
antiphthisic	antiphthisique
Mozambican	Mozambicain
Mozambican	Mozambicaine
presse	presse-agrume
zip fastener	fermeture éclair
safety catch	cran d'arrêt
earplug	boule Quies
sticky tape	papier collant
correction fluid	tipex
coupe	coupe-vent
Pindaric	pindarique
anti-Pindaric	antipindarique
windbreaker	K-way
skylight	vélux
paper towel	sopalin
eagle eye	œil de lynx
my word	ma parole
hands down	les doigts dans le nez
hands down	haut la main
interesting	haut en couleur
antipiracy	antipiratage
antipiracy	antipiraterie
antipleuritic	antipleurétique
pleuritic	pleurétique
for the record	pour info
from bad to worse	de mal en pis
antipodagric	antipodagrique
antipodal	antipodique
antipoetic	antipoétique
antipolitical	antipolitique
antispam	antipollupostage
spam	pollupostage
antipornography	antipornographie
antipositivist	antipositiviste
antispam	antipourriel
antidust	antipoussière
anti-louse	antipoux
antiprogressive	antiprogressiste
antiprohibition	antiprohibitionniste
prohibitionist	prohibitionniste
antipruritic	antiprurigineux
pruritic	prurigineux
antipsoric	antipsorique
psoric	psorique
antipsychotic	antipsychotique
antipublicity	antipublicitaire
antipublicity	antipublicité
antiputrid	antiputride
antipyic	antipyique
pyic	pyique
antipyrotic	antipyrotique
pyrotic	pyrotique
antiquated	antiquisant
antiquate	antiquiser
antiradical	antiradiculaire
unreasonable	antiraisonnable
antibounce	antirebond
antirejection	antirejet
antirevolutionary	antirévolution
antirevolutionary	antirévolutionnaire
antimeasles	antirougeoleux
measles	rougeoleux
antiroll	antiroulis
antirubella	antirubéoleux
rubella	rubéoleux
antifouling	antisalissure
antisarkozyst	antisarkozyste
antischolastic	antiscolaire
antiscrofulous	antiscrofuleux
antisecretory	antisécrétoire
antisexist	antisexiste
antispastic	antispastique
antispeciesist	antispéciste
speciesist	spéciste
antispiritualist	antispiritualiste
antistreptococcal	antistreptococcique
antisweat	antisudoral
antisyllabic	antisyllabique
antisyndicate	antisyndical
anti-Syrian	antisyrien
antitartar	antitartre
antitechnology	antitechniciste
antithyroid	antithyroïdien
antieverything	antitout
antifraud	antitriche
antitropous	antitrope
antiulcerous	antiulcéreux
antiunion	antiunioniste
antivaccine	antivaccin
antivaccine	antivaccins
antivenom	antivénéneux
antivenereal	antivénérien
antivermin	antivermineux
antonomastic	antonomastique
antonymic	antonymique
anxiodepressive	anxiodépressif
couteaux à cran d'arrêt	couteaux à cran d'arrêt
no doubt	sans nul doute
relaxing	de tout repos
Milky Way Galaxy	Voie lactée
mollifiable	apaisable
as far as I know	à ce que je sache
how much	à quel point
nonpartisan	apartisan
apatheist	apathéiste
apeptic	apeptique
apperceptive	aperceptif
frightenable	apeurable
aphakic	aphake
aphakic	aphakique
apheresed	aphérésé
aphidian	aphidien
aphidophagous	aphidiphage
aphidivorous	aphidivore
aphlogistic	aphlogistique
aphotic	aphotique
apiarian	apiaire
apicifloral	apiciflore
apicoalveolar	apicoalvéolaire
apiculate	apiculé
aplacental	aplacentaire
aplitic	aplitique
apocopic	apocopique
depoliticized	apolitisé
Apollinarian	apollinaire
Apollonian	apollonique
apological	apologique
apomorphic	apomorphe
apophantic	apophantique
apophatic	apophatique
apophlegmatic	apophlegmatique
apophonic	apophonique
apoplectiform	apoplectiforme
aposematic	aposématique
apotelesmatic	apotélésmatique
apotemnophilic	apotemnophile
apotheotic	apothéotique
prodigal son	fils prodigue
widowhood	viduité
simultaneous interpreting	interprétation simultanée
consecutive interpreting	interprétation consécutive
married	apparagé
pair off	apparager
fight fire with fire	combattre le mal par le mal
one of a kind	unique en son genre
witch hazel	hamamélis
marriable	appariable
callable	appelable
appellatory	appellatoire
appendiciform	appendiciforme
appendiculate	appendiculé
desirable	appétible
desirable	appétif
appositive	appositif
apprehendable	appréhendable
apprehensible	appréhensible
teachable	apprenable
appressed	apprimé
ectopic pregnancy	GEU
aprioristic	aprioristique
apyrous	apyre
apyretic	apyrectique
apyretic	apyrétique
water responsibly	aquaresponsable
aquariological	aquariologique
aquastatic	aquastatique
hot water	aquatubulaire
dark brown	aquilain
rich	c'est la meilleure
tell me about it	je ne te le fais pas dire
welcome to the club	bienvenue au club
arachnoidian	arachnoïdien
arachnologic	arachnologique
Aramaic	araméisant
arameophone	araméophone
Aramaic	aramique
araneous	aranéeux
araneiform	aranéiforme
araneological	aranéologique
in which case	auquel cas
Araucanian	araucan
Arawak	arawakien
arbitrational	arbitratif
Arcadian	arcadique
Arcado-Cypriot	arcadochypriote
archeal	archéal
archeographic	archéographique
archeolithic	archéolithique
archeometallurgical	archéométallurgique
archeometric	archéométrique
jam-packed	archicomble
stupid	archicon
architectural	architecteur
architraved	architravé
Arcturian	arcturien
areal	aréal
areligious	areligieux
arenaceous	arénaire
arenaceous	aréneux
areniferous	arénifère
areniform	aréniforme
arenophilic	arénophile
arenulous	arénuleux
areographic	aréographique
areolate	aréolé
Areopagitic	aréopagitique
argilliferous	argilifère
claylike	argiliforme
claylike	argiloïde
since then	depuis lors
manner of articulation	mode d'articulation
argumentary	argumentatoire
argumentative	argumenteur
silvery-haired	argyrocéphale
silvery	argyrophylle
Arikapú	arikapú
Ariostan	ariostin
aristate	aristé
aristodemocratic	aristodémocratique
aristodemocracy	aristodémocratie
Aristophanean	aristophanien
Aristophanic	aristophanique
arithmographic	arithmographique
electric chair	chaise électrique
extremely	au possible
couteau à cran d'arrêt	couteau à cran d'arrêt
protège	protège-matelas
armillary	armillé
aromantic	aromantique
peelable	arrachable
stoppable	arrêtable
arrhizal	arrhize
appropriatable	arrogeable
arsenian	arsénien
arseniferous	arsénifère
-ferous	-fère
arthrological	arthrologique
articulative	articulatif
Aryanized	aryanisé
Aryanize	aryaniser
sacramental	sacramentaire
asacramental	asacramentaire
asbestiform	asbestiforme
ascidiform	ascidiiforme
asemantic	asémantique
asemic	asémique
asinine	asinesque
asinine	asinin
aspergilliform	aspergilliforme
asperifoliate	aspérifolié
asphaltic	asphaltique
asphyxic	asphyxique
aspirational	aspiratif
assertoric	assertoire
enslavable	asservissable
assessorial	assessoral
assimilative	assimilatif
assumptive	assomptif
matchable	assortissable
assurance	assurantiel
Assyrian	assyrisant
astaciculture	astacicole
starlit	astré
constrainable	astreignable
astrictive	astrictif
astriferous	astrifère
astrolabic	astrolabique
asynartete	asynartète
asyntactic	asyntactique
Ataturkist	ataturkiste
atelectatic	atélectatique
atelic	atélique
telic	télique
Athabascan	athabascan
atheistic	athéistique
theistic	théistique
athermochroic	athermochroïque
atheromatous	athéromateux
athreptic	athrepsique
athymic	athymique
thymic	thymique
sirwal	séroual
Atlasic	atlasique
wood	opinel
Beringian	béringien
atramental	atramentaire
atrophic	atrophique
attenuative	atténuatif
attestative	attestataire
attometric	attométrique
attract	attraire
suable	attrayable
word for word	mot pour mot
digital	audionumérique
augmentative	augmentateur
auriculiform	auriculiforme
atrioventricular	auriculoventriculaire
aurific	aurifique
auriform	auriforme
golden	auripenne
auscultatory	auscultateur
auspicious	auspicieux
austerity	austéritaire
Austroasiatic	austroasiatique
autarchic	autarchique
within one's rights	dans son bon droit
autocephalous	autocéphale
autochorous	autochore
self-healing	autocicatrisant
self-compacting	autocompactant
carbonless	autocopiant
self-declared	autodéclaré
lost soul	âme en peine
self-styled	autodénommé
autodescriptive	autodescriptif
autodidactic	autodidactique
self-seeking	autodirecteur
autodynamic	autodynamique
self-extinguishing	autoextinguible
autofictional	autofictionnel
self-aggrandizing	autoglorificateur
glorifying	glorificateur
self-lacing	autolaçant
autolatrous	autolâtre
autolatric	autolâtrique
self-cleaning	autolavable
self-levelling	autolissant
car	automobilistique
autonymic	autonymique
self-deprecating	autoparodique
autopatrolled	autopatrouillé
autophagous	autophage
self-compacting	autoplaçant
autoplastic	autoplastique
self-guided	autopointé
self-referential	autoréférentiel
autoregressive	autorégressif
self-repairing	autoréparant
self-replicating	autoréplicatif
replicative	réplicatif
authorizable	autorisable
autosexual	autosexuel
self-signed	autosigné
self-similar	autosimilaire
autosomic	autosomique
autostereoscopic	autostéréoscopique
autotelic	autotélique
self-propelled	autotracté
auxiliary	auxiliateur
auxinic	auxinique
softenable	avachissable
swallowable	avalable
avalanche	avalancheux
hazelnut	avelin
hazelnut	avellanaire
aveniform	avéniforme
averrable	avérable
aversive	aversif
avian	avien
shysterish	avocassier
advocative	avocatoire
maternal uncle	avunculat
axenic	axène
axenic	axénique
axonic	axonique
way of life	mode de vie
score settling	règlement de comptes
first	dans un premier temps
hit and run	délit de fuite
hippie	babacool
Babelian	babélien
Babelic	babélique
à l'amiable	à l'amiable
baboonish	babouinesque
except	si ce n'est
originally	à l'origine
open air	à l'air libre
have the time of one's life	s'amuser comme un petit fou
on the sly	comme un voleur
tough	à la dure
hold one's head high	garder la tête haute
keep a cool head	garder la tête froide
for the time being	pour le moment
baccivorous	baccivore
bacciferous	baccifère
sericultural	bacologique
bacterial	bactériel
bacterial	bactérique
strolling	baguenaudeur
stroll	baguenauder
dawdling	baguenaude
throw money away	jeter l'argent par les fenêtres
feel great	avoir la pêche
set	mettre la puce à l'oreille
d'aventure	d'aventure
manslaughter	homicide involontaire
well done	bien joué
well said	bien dit
elude	noyer le poisson
Bahamian	bahamien
Bahamian	Bahamien
Bahraini	bahreïnien
Bahraini	Bahreïnien
batheable	baignable
bailiwick	bailliager
mentor	maître à penser
conspiracy theory	théorie du complot
wax apple	jamalac
bailiff	baillival
showerbath	bain-douche
balaniferous	balanifère
balanoid	balanoïde
balanephagous	balanophage
balanopreputial	balanopréputial
Balearic	baléarique
Pali	balique
balloonist	ballonnistique
bathing	balnéable
balneatory	balnéatoire
unbalanced	balourdé
balsamiferous	balsamifère
Bambara	bambaraphone
to one's heart's content	à cœur joie
at full throttle	à fond la caisse
au quart de tour	sur les chapeaux de roue
of one's word	de parole
bamboolike	bambusacé
Bangkokian	bangkokien
Bangkokian	Bangkokien
banishable	bannissable
Baoulé	baoulé
Baphometic	baphométique
Bristolian	Bristolien
barbiferous	barbifère
clandestine	barbouzard
Barbudian	barbudien
Barbudian	Barbudien
Prince Charming	prince charmant
bardic	bardique
Chambourcy	Camboricien
bar graph	bargraphe
bariatric	bariatrique
bariatrics	bariatrie
baronial	baronnial
baropodometric	baropodométrique
Bartonian	bartonien
Bartonian	Bartonien
barytic	baryté
barytic	barytique
basaltiform	basaltiforme
basifixed	basifixe
bathmotropic	bathmotrope
bathochromic	bathochrome
battological	battologique
bdelloid	bdelloïde
beatifiable	béatifiable
saintly	béatique
blessed	béatissime
behavioural	béhavioral
behaviouralism	béhavioralisme
beige	beigeâtre
infractor	infracteur
Bellovaci	bellovaque
advantageous	bénéficiel
inside there	là-dedans
Bengalese	bengalais
lipovitellin	lipovitelline
ovovitellin	ovovitelline
reverse discrimination	discrimination positive
hard sign	signe dur
soft sign	signe mou
spontaneous generation	génération spontanée
or thereabouts	et des poussières
take into account	tenir compte
describable	descriptible
progressive assimilation	assimilation progressive
regressive assimilation	assimilation régressive
twist someone's arm	forcer la main
rough breathing	esprit rude
smooth breathing	esprit doux
see past the end of one's nose	ne pas voir plus loin que le bout de son nez
rhotacism	rhotacisme
rehair	reméchage
monopsony	monopsone
soft palate	palais mou
hard palate	palais dur
compensatory lengthening	allongement compensatoire
follow in someone's footsteps	emboîter le pas
be able	powoir
diphthongization	diphtongaison
sonorization	voisement
devoicing	dévoisement
narrow	stricto sensu
common denominator	dénominateur commun
reverse psychology	psychologie inversée
contrariness	esprit de contradiction
even so	pour autant
windscreen washer	lave-glace
Groom of the Stool	porte-coton
stodge	étouffe-chrétien
sanitary towel	serviette hygiénique
funny	drôle de
constantly	à toutes les sauces
the biter is bit	tel est pris qui croyait prendre
rehair	remécher
chat	tchatcher
e dans l'o	e dans l'o
e dans l'a	e dans l'a
hold water	tenir debout
narrow escape	l'échapper belle
asshole	peigne-cul
drink	boire au goulot
Canadian Football League	LCF
snowmobile	skidoo
cheshire	chester
fatphobic	grossophobe
Penelope	Pénélope
sock it	en mettre plein la vue
in no time	en moins de deux
blind patient	quinze-vingt
quinze	quinze-vingts
Ash Wednesday	mercredi des Cendres
cyphonautes	cyphonaute
comité olympique russe	COR
lawyer	Maitre
conditioner	après-shampooing
invention	la nécessité est la mère de l'invention
soundpost setter	pointe aux âmes
YouTubers	YouTubeurs
YouTubers	YouTubeuses
half-moon	demi-lune
slow on the uptake	long à la détente
old fart	vieux croûton
Miletus	Anaximène
Ancient Greek	Diogène
Diophantus	Diophante
turn-off	tue-l'amour
at best	au mieux
abound	courir les rues
monte	monte-charge
rathole	trou à rats
you don't say	sans blague
all kidding aside	blague à part
ridicule	tourner en ridicule
for once	pour une fois
Olympic athletes from Russia	athlètes olympiques de Russie
get on	se faire vieux
primary school teacher	maître d'école
dislocation	déboîtement
primary school	école primaire
Lacerta	Lézard
sew	couturer
brachycephaly	brachycéphale
steam engine	machine à vapeur
antiquated	passé de mode
fideism	fidéisme
helicon	hélicon
shrike	pie-grièche
Coma Berenices	Chevelure de Bérénice
Norma	Règle
foreign language	langue étrangère
étroit d'esprit	étroit d'esprit
media	merdia
on a whim	sur un coup de tête
sur le qui	sur le qui-vive
emporte	emporte-pièce
à l'emporte-pièce	à l'emporte-pièce
blanc comme un cachet d'aspirine	blanc comme un cachet d'aspirine
second wind	reprendre du poil de la bête
white hole	trou blanc
either way	dans un cas comme dans l'autre
hyperesthesia	hyperesthésie
Cassiopeia	Cassiopée
depersonalise	dépersonnaliser
hall of residence	cité universitaire
microcephaly	microcéphalie
interdisciplinarity	interdisciplinarité
aerophone	aérophone
bee	mouche à miel
epitome	épitomé
meadowsweet	spirée
ophicleide	ophicléide
Cepheus	Céphée
Perseus	Persée
purchasing power	pouvoir d'achat
tout et n'importe quoi	tout et n'importe quoi
in a word	en un mot
stupid	brêle
goodbye	à la revoyure
decathlete	décathlonien
elven	elfique
colorectally	colorectalement
sequin	pailleter
imp	lupeux
stand someone up	faire faux bond
on the wrong track	faire fausse route
relativiser	faire la part des choses
give	faire la part belle
expensive	coûter bonbon
as best one can	vaille que vaille
in a pinch	à la rigueur
in a pinch	à la limite
OK	ça marche
about time	pas trop tôt
everyone	tout un chacun
knowingly	en connaissance de cause
to say nothing of	sans compter
to say nothing of	sans parler de
ah bon	ah bon
sentence adverb	sauf votre respect
after the fact	après coup
knock on wood	toucher du bois
occurrence	monnaie courante
preach to the choir	prêcher un convaincu
preach to the choir	prêcher un converti
sentence adverb	avec tout le respect que je vous dois
you're telling me	à qui le dis-tu
through thick and thin	contre vents et marées
strictly speaking	à proprement parler
anilingus	anulingus
cut one loose	lâcher une caisse
keep a low profile	faire profil bas
have to do with	avoir à voir
nothing to do with	rien à voir
entretien d'embauche	entretien d'embauche
at the very least	à tout le moins
to say the least	pour le moins
less and less	de moins en moins
see to	être aux petits soins
Casamance	Ziguinchor
Senegal	Touba
take badly	prendre mal
volatilizable	volatilisable
Palmyrene	palmyrénien
at first sight	à première vue
right before	à vue d'œil
at a guess	à vue de nez
for the rest	pour le reste
definite article	parent pauvre
near thing	être moins une
dirty trick	coup fourré
in person	en personne
at full tilt	en quatrième vitesse
counterintuitive	contre-intuitif
reinforced concrete	béton armé
root beer	racinette
dance	pogoter
se tenir à carreau	se tenir à carreau
pretty much	à peu de choses près
long-standing	de longue date
demandingly	éprouvamment
octoroon	octavon
para	para-alpin
doctor	Dre.
missus	Mme.
not on your life	jamais de la vie
Palmyrene	Palmyrénien
Emesene	émésénien
Emesene	Émésénien
Emesa	Émèse
swine slaughterer	gargot
blindside	prendre de court
tigerfish	poisson-chien
tigerfish	poisson-tigre
give someone a piece of one's mind	dire ses quatre vérités
budding	en herbe
caprizant	caprisant
mix apples and oranges	mélanger les torchons et les serviettes
disability sport	para-ski de fond
parasport	para-surf des neiges
mzungu	mzoungou
noun class	classe nominale
pinecone	pomme de pin
meanwhile	en attendant
demi	demi-ton
coffee	féca
mother	meureu
decapod	décapode
horocycle	horicycle
head to toe	de la tête aux pieds
hard of hearing	dur d'oreille
at fault	en tort
perilous	périculeux
recess	récré
boob	néné
Cynthus	Cynthe
make it snappy	et que ça saute
pay attention	prêter attention
placename	-mont
Cynthian	cynthien
NPO	ASBL
multiple-choice questionnaire	QCM
marina	port de plaisance
cube root	racine cubique
lettre d'information	lettre d'information
court	court-métrage
per se	en soi
absolute term	dans l'absolu
in the end	au final
initially	au début
fast	en deuspi
quickly	en vitesse
thereupon	sur ce
leave a lot to be desired	laisser à désirer
get	se prendre
para-nordique	para-nordique
keep someone company	tenir compagnie
make	faire étalage
pea-souper	purée de pois
didodecahedral	didodécaèdre
s'en donner à cœur joie	s'en donner à cœur joie
s'en référer à	s'en rapporter à
deburring tool	boësse
straightaway	de ce pas
deburr	boësser
deburring tool	ébarboir
scraper	ébardoir
conscientious objector	objecteur de conscience
deictic	déictique
gardien d'urgence	gardien d'urgence
rocking chair	rocking-chair
shoot the breeze	taper la causette
cytotaxonomic	cytotaxinomique
sesquicentennial	sesquicentenaire
castellum	châtelet
bung	bondonner
bung	bondon
Boolean	boolien
coalman	bougnat
simmer	bouillotter
manufacture	boulonnerie
hole	boulin
second-hand bookshop	bouquinerie
budding	bourgeonnement
Bourbon dynasty	bourbonien
kainite	kaïnite
kakemono	kakémono
Kalmyk	kalmouk
into the bargain	par-dessus le marché
zebra turkeyfish	ptérois zèbre
whiny	flébile
definite article	commun des mortels
top it off	couronner le tout
all in all	l'un dans l'autre
faux	faux-semblant
thing	keutru
divide	échiqueter
Lamb of God	Agneau de Dieu
Lamb	Agneau
in full swing	battre son plein
alley cat	chat de gouttière
potato	pdt
penny pincher	grippe-sou
for want of	à défaut de
de quelqu'un	marcher sur les plates-bandes
constantly	en permanence
convenience store	night shop
Night of the Long Knives	Nuit des Longs Couteaux
very	on ne peut plus
Mother's Day	fête des Mères
Father's Day	fête des Pères
stabling siding	voie de garage
combustion engine	moteur thermique
due to	en raison de
class struggle	lutte des classes
purposely	à dessein
until all hours	jusqu'à pas d'heure
pictogrammatic	pictogrammatique
in other words	en d'autres termes
Aveyron	Rouergue
Fregosi	Frégoses
dogate	dogat
forsake	tirer un trait
à tire	à tire-larigot
burst out laughing	éclater de rire
aloud	tout haut
laugh out loud	rire aux éclats
highlight	mettre en évidence
reinvent the wheel	réinventer la roue
heart of hearts	for intérieur
totally	sur toute la ligne
care	n'avoir que faire
make it a point	mettre un point d'honneur
think one's shit doesn't stink	péter plus haut que son cul
big boys	cour des grands
green with envy	vert de jalousie
maderization	madérisation
force de l'âge	force de l'âge
yeoman's service	travail de bénédictin
France	SNOF
missed call	appel en absence
be born yesterday	ne pas être né de la dernière pluie
cross lots	à travers champs
jusqu'à nouvel ordre	jusqu'à nouvel ordre
in the same vein	dans la même veine
be	faire l'objet
long-term	de longue haleine
farming	héliculture
slowly but surely	lentement mais sûrement
screen door	porte moustiquaire
storm door	contre-porte
storm window	contre-fenêtre
methinks	m'est avis
stupid	à la con
have designs on	avoir des vues sur
ithyphallic	ithyphallique
ithyphallus	ithyphalle
steatopygous	stéatopyge
gold mine	mine d'or
cappuccino glacé	cap glacé
law enforcement agencies	forces de l'ordre
Đà Nẵng	Tourane
take it out on	passer ses nerfs
bit player	petit joueur
thistle	cirse
ad libitum	à volonté
bet	riépa
go	léha
French	Bleuets
à côté de la plaque	à côté de la plaque
take a dim view of	voir d'un mauvais œil
in return	en échange
self-fulfilling prophecy	prophétie autoréalisatrice
white	blanc comme un cul
Pierre	Repié
speak volumes	en dire long
Vendée	Les Herbiers
Les Herbiers	herbretais
Les Herbiers	Herbretais
mastocytosis	mastocytose
egg	feuh
treumé	treum
take shape	prendre forme
impressive	en imposer
impressive	en jeter
kick into touch	botter en touche
fuck all	ne pas en foutre une
beat the crap out of	en foutre une
stuck	keusteu
as far as the eye can see	à perte de vue
in the long run	à la longue
good press	avoir bonne presse
unscathed	y laisser des plumes
rhyme or reason	n'avoir ni queue ni tête
trick up one's sleeve	avoir plus d'un tour dans son sac
within reach	à portée de main
ill at ease	mal à l'aise
in kind	en nature
order of magnitude	ordre de grandeur
air draught	tirant d'air
draught	tirant d'eau
backstay	pataras
becalm	encalminer
bitter end	étalingure
boom vang	hale-bas
bowline	nœud de chaise
close reach	petit largue
broad reach	grand largue
beam reach	vent travers
chandler	acastilleur
clove hitch	nœud de cabestan
clove hitch	nœud de batelier
fairlead	filoir
figure of eight	nœud en huit
half hitch	demi-clef
gybe	empanner
gybe	empannage
kick oneself	s'en mordre les doigts
bug	buguer
just now	à l'instant
on average	en moyenne
fistulization	fistulisation
very	tout plein
a mite	un poil
thing	teukeu
fed up to the back teeth	en avoir ras le bol
fed up to the back teeth	en avoir ras la casquette
sleep a wink	ne pas fermer l'œil
account	entrer en ligne de compte
think twice	y regarder à deux fois
Croesus	Crésus
Empedocles	Empédocle
expensive	coûter un pont
expensive	coûter un bras
expensive	coûter la peau des fesses
Eudemus	Eudème
deme	dème
Isocrates	Isocrate
Theopompus	Théopompe
Lycurgus	Lycurgue
Andocides	Andocide
Dinarchus	Dinarque
Hyperides	Hypéride
Isaeus	Isée
Xenophon	Xénophon
Theomnestus	Théomneste
Themistocles	Thémistocle
Pericles	Périclès
Pherecydes	Phérécyde
Agesilaus	Agésilas
Theramenes	Théramène
Anaximander	Anaximandre
Xenophanes	Xénophane
Eratosthenes	Ératosthène
Parmenides	Parménide
Democritus	Démocrite
Leucippus	Leucippe
Anaxagoras	Anaxagore
Menander	Ménandre
Diphilus	Diphile
Hippocratic oath	serment d'Hippocrate
Herophilus	Hérophile
Erasistratus	Érasistrate
Nicander	Nicandre
Theophrastus	Théophraste
Thales	Thalès
Anaxarchus	Anaxarque
Apollodorus	Apollodore
Epicharmus	Épicharme
Menedemus	Ménédème
Xenocrates	Xénocrate
Philodemus	Philodème
Hermarchus	Hermarque
Chrysippus	Chrysippe
Pindar	Pindare
Cleanthes	Cléanthe
Theocritus	Théocrite
Callimachus	Callimaque
Diodorus	Diodore
Archilochus	Archiloque
Aristaenetus	Aristénète
Euthydemus	Euthydème
Echecrates	Échécrate
monomaniacally	monomaniaquement
Bacchylides	Bacchylide
Stesichorus	Stésichore
Epaminondas	Épaminondas
Hermocrates	Hermocrate
Herostratus	Hérostrate
do one's business	faire ses besoins
best	faire de son mieux
not know whether one is coming or going	ne plus savoir où donner de la tête
dick	beuteu
ne plus pouvoir voir	ne plus pouvoir voir en peinture
Alsace	-willer
feel under the weather	ne pas être dans son assiette
bone-idle	avoir un poil dans la main
close to one's heart	tenir à quelque chose comme à la prunelle de ses yeux
where	éyoù
when	équand
which	équel
even more	de plus belle
user guide	mode d'emploi
wavelength	longueur d'onde
giant reed	grand roseau
bring to heel	rappeler à l'ordre
turn the other cheek	tendre l'autre joue
genitals	monouque
strike	tchoquer
civics	éducation civique
can of worms	sac de nœuds
my eye	tu parles
shit	de merde
take to heart	prendre à cœur
astonish	en boucher un coin
as a matter of fact	en l'occurrence
twiddle one's thumbs	se tourner les pouces
of color	racisé
drunk	foncedé
shut down	couper court
pour one's heart out	vider son sac
monte	monte-plat
with all one's heart	de tout cœur
be	ne pas y avoir photo
cut the Gordian knot	trancher le nœud gordien
vinculin	vinculine
beach	plaïe
pay attention	faire attention
sweet potato	patate douce
sweet potato	yamme
Russian doll	poupée russe
bound morpheme	morphème lié
take for granted	prendre pour acquis
bring	mener à bien
unopposed	sans coup férir
nonstop	sans arrêt
budgie smugglers	moule-bite
droits	droits-de-l'hommisme
droits	droits-de-l'hommiste
Anglosphere	anglophonie
a lot	grand monde
fuckface	tête de cul
cash	espèces sonnantes et trébuchantes
take at face value	prendre pour argent comptant
dormitory town	cité-dortoir
ville	ville-dortoir
salt heap	camelle
fool around	faire le con
cayenne pepper	piment de Cayenne
sign one's death warrant	signer son arrêt de mort
sharpest knife in the drawer	ne pas avoir inventé le fil à couper le beurre
soft layer	moye
because	à cause que
best	bien à toi
best	bien à vous
smell	sentir le roussi
stick in someone's craw	rester en travers de la gorge
come into force	entrer en vigueur
hate	avoir horreur
one hundred percent	cent pour cent
complicate	chercher midi à quatorze heures
jeopardize	mettre à mal
get it on	s'envoyer en l'air
whipping boy	tête de Turc
definite article	envers du décor
free morpheme	morphème libre
breach of trust	abus de confiance
age of consent	majorité sexuelle
company	charmante compagnie
take to one's heels	prendre ses jambes à son cou
look for	chercher une aiguille dans une botte de foin
upset	faire de la peine
arrow	sagette
flatscreen	écran plat
in due form	en bonne et due forme
grammaticalization	grammaticalisation
moonlighting	travail au noir
clueless	ne pas en toucher une
rouler	rouler dans la farine
nitpick	chercher la petite bête
plumb line	fil à plomb
bullseye	dans le mille
swagger	rouler des mécaniques
battle cry	cri de guerre
right moment	à point nommé
take seriously	prendre au sérieux
loaded	lourd de sens
assault course	parcours du combattant
malapropism	abus de langage
filthy rich	pété de thunes
stodge	bourre-cochon
black	renoi
co-official	coofficiel
cat	patouner
société de l’information	société de l'information
civil disobedience	désobéissance civile
political prisoner	prisonnier politique
firefly	ver luisant
hunger strike	grève de la faim
yes-no question	question totale
wh-question	question partielle
breech birth	présentation podalique
breech birth	présentation du siège
musical instrument	instrument de musique
close-ended	question fermée
open-ended	question ouverte
cult of personality	culte de la personnalité
personality disorder	trouble de la personnalité
matchbox	boîte d'allumettes
ostrich politics	politique de l'autruche
yield sign	cédez-le-passage
cake walk	partie de plaisir
horizontal dancing	partie de jambes en l'air
skim through	lire en diagonale
off the beaten track	sortir des sentiers battus
send someone packing	envoyer paître
send someone packing	envoyer balader
send someone packing	envoyer bouler
send someone packing	envoyer chier
eye contact	contact visuel
wind instrument	instrument à vent
carex	careiche
female nightingale	rossignole
sing	rossignoler
birdsong	rossignolade
young nightingale	rossignolet
flowering plant	renonculacée
ribbonmaker	rubanier
cattail	typha
bogrush	choin
comfrey	consoude
flowering rush	butome
douche écossaise	douche froide
burnet	pimprenelle
scabious	scabieux
scabious	scabieuse
fescue	fétuque
restharrow	arrête-bœuf
bedstraw	caille-lait
Saint-Tropez	tropézien
Saint-Tropez	Tropézien
Var	Saint-Tropez
dessert	tarte tropézienne
activism	vélorution
teasel	cardère
tool	échardonnoir
plant	labiée
selfheal	brunelle
catnip	cataire
coleus	coléus
betony	épiaire
bee balm	monarde
finicky	faire la fine bouche
hairdresser	coupe-tifs
neo-testamentary	néotestamentaire
neo-testamentary	novotestamentaire
vetero-testamentary	vétérotestamentaire
vetero-testamentary	paléotestamentaire
irritating	pète-burnes
à la mords	à la mords-moi-le-nœud
je	je-sais-tout
teethe	faire ses dents
very white	blanc comme un navet
put in	ramener son grain de sel
irritating	pète-couilles
irritating	casse-burnes
shirker	tire-au-flanc
funny	boute-en-train
irritating	casse-bonbons
paperweight	presse-papier
know backwards	connaître sur le bout des doigts
kill time	tuer le temps
eat like a horse	manger comme un ogre
eat like a bird	manger comme un moineau
paperknife	coupe-papier
ski lift	tire-fesse
ski lift	remonte-pente
get back on one's feet	remonter la pente
le	pourquoi du comment
letter	épistule
restraint	vérécondie
lousy	à chier
to death	à crever
put to death	mettre à mort
bend over backwards	se plier en quatre
bend over backwards	se mettre en quatre
honour killing	crime d'honneur
black-eyed pea	cornille
red pea	jarosse
umbellifer	apiacée
pansy	petite bite
nice	avoir de la gueule
pesky	de mes couilles
pesky	de mes deux
alexanders	maceron
willow grove	saulaie
prove oneself	faire ses preuves
hybridoma	hybridome
stepchild	bel-enfant
overexpression	surexpression
deoxyribonucleoside	désoxyribonucleoside
hashish	tcherno
allude	alluder
aminoglycoside	aminoside
denominal	dénominal
cosleeping	cododo
isopentane	2-méthylbutane
marital rape	viol conjugal
in the end	à la fin
common quail	caille des blés
sewer rat	rat d'égout
large-scale	à grande échelle
debrief	débriefer
reimburse	dérembourser
smash	démantibuler
unpack	dépaqueter
mess up	dépeigner
demodulate	démoduler
creolize	créoliser
unwrinkle	déplisser
plaster	déplâtrer
unpolish	dépolir
unspit	débrocher
shred	dilacérer
budget	budgéter
concelebrate	concélébrer
self-determine	autodéterminer
social democratic	social-démocrate
Holy See	Saint-Siège
aerometer	aéromètre
ballet dancer	ballerin
charabanc	char-à-bancs
samara	samare
molluscicide	molluscide
huile essentielle d'eucalyptus citronné	huile essentielle d'eucalyptus citronné
huile d'eucalyptus citronné	huile d'eucalyptus citronné
those	celleux
osteocalcin	ostéocalcine
fidget spinner	hand spinner
owe someone one	devoir une fière chandelle
adverbial phrase	locution adverbiale
adjective phrase	locution adjectivale
vector field	champ vectoriel
secret agent	agent secret
double agent	agent double
roll one's eyes	lever les yeux au ciel
the more the merrier	plus on est de fous, plus on rit
blackmail	faire chanter
snake oil	poudre de perlimpinpin
be ashamed	avoir honte
it's all Greek to me	c'est du russe
bad faith	mauvaise foi
good faith	bonne foi
à Rome	à Rome, fais comme les Romains
autre pays	autre pays, autres mœurs
a bad workman always blames his tools	un mauvais ouvrier a toujours de mauvais outils
fetuin	fétuine
mind map	carte mentale
entry point	point d'entrée
nonstop	en continu
retirement home	EHPAD
retired	papy boom
baby boom	papy-boomer
silver-haired	cheveux blancs
salt-and-pepper	poivre et sel
come full circle	boucler la boucle
too much	en trop
clear up	tirer au clair
face-to-face interview	face-à-face
headline	gros titre
return	rentrée scolaire
whiteboard	tableau blanc
suck up to	faire le canard
bitter cold	froid de canard
money does not smell	l'argent n'a pas d'odeur
ring a bell	dire quelque chose
what's done is done	ce qui est fait est fait
live by the sword, die by the sword	qui vit par l'épée périra par l'épée
it never rains but it pours	un malheur ne vient jamais seul
the end justifies the means	la fin justifie les moyens
the end justifies the means	qui veut la fin veut les moyens
strike while the iron is hot	il faut battre le fer pendant qu'il est chaud
sow the wind, reap the whirlwind	qui sème le vent récolte la tempête
let sleeping dogs lie	il ne faut pas réveiller le chat qui dort
toi	aide-toi, le ciel t'aidera
desperate times call for desperate measures	aux grands maux les grands remèdes
necessity knows no law	nécessité fait loi
no news is good news	pas de nouvelle, bonnes nouvelles
what does that have to do with the price of tea in China	aucun rapport avec la choucroute
ignorantia juris non excusat	nul n'est censé ignorer la loi
don't count your chickens before they're hatched	il ne faut pas vendre la peau de l'ours avant de l'avoir tué
sidesplitting	à mourir de rire
keep one's word	tenir parole
pseudo-anglicism	faux anglicisme
dangerous	casse-gueule
first fiddle	premier violon
second fiddle	second violon
mama bear	mère poule
doting father	papa-gâteau
blow hot and cold	souffler le chaud et le froid
unnatural	contre nature
terrific	du tonnerre
appetite suppressant	coupe-faim
punching bag	punching-ball
good things come to those who wait	tout vient à point à qui sait attendre
terrific	du feu de Dieu
incidentally	soit dit en passant
hands off	bas les pattes
hands off	pas touche
sound investment	valeur sûre
hung like a donkey	monté comme un âne
to the best of my knowledge	pour autant que je sache
start	faire table rase
to my knowledge	à ma connaissance
at most	à tout casser
terrific	d'enfer
at most	au plus
at most	tout au plus
in advance	à l'avance
cold fish	pisse-froid
neckroll	cale-nuque
out of one's own pocket	payer de sa poche
legal representative	représentant légal
au milieu de nulle part	au milieu de nulle part
like	aimer bien
not much to look at	ne pas payer de mine
wrong	à contresens
blood orange	orange sanguine
wrong	à rebrousse-poil
ID card	carte d'identité
acute angle	angle aigu
obtuse angle	angle obtus
peg-leg	jambe de bois
in cahoots	être de mèche
grouch	pisse-vinaigre
sore winner	mauvais gagnant
tête	tête-à-queue
il y a de la vie	tant qu'il y a de la vie, il y a de l'espoir
matter	peu importer
go sour	tourner au vinaigre
pester	prendre la tête
drunkard	suce-goulot
letter	épistole
sucker trap	piège à cons
out to lunch	à côté de ses pompes
big head	prendre la grosse tête
make sense	faire sens
fall on deaf ears	tomber dans l'oreille d'un sourd
free verse	vers libre
in articulo mortis	à l'article de la mort
right from	d'entrée de jeu
painful	la croix et la bannière
plus petit commun multiple	plus grand commun dénominateur
greatest common divisor	plus grand commun diviseur
least common multiple	plus petit commun multiple
stand at attention	garde à vous
what good is	à quoi bon
chin up	haut les cœurs
fall flat	tomber à plat
beforehand	au préalable
avant	avant-propos
lightly	à la légère
relative pitch	oreille relative
chocolate bar	tablette de chocolat
according to	à la tête du client
drop anchor	jeter l'ancre
weigh anchor	lever l'ancre
supermodel	top-modèle
life difficult	se compliquer la vie
friend with benefits	sex friend
out to lunch	être à l'ouest
pay dearly	payer cher
luckily	par bonheur
luckily	par chance
shoot the breeze	tailler une bavette
shoot the breeze	tailler le bout de gras
fall pregnant	tomber enceinte
fall ill	tomber malade
dialect continuum	continuum dialectal
apex predator	superprédateur
bear fruit	porter ses fruits
nice	jeter des fleurs
death sentence	arrêt de mort
in reality	en réalité
in truth	en vérité
own goal	but contre son camp
sunburn	coup de soleil
bottleneck	goulot d'étranglement
of the century	du siècle
why	pour quoi faire
argue	se crêper le chignon
wear the pants	porter la culotte
semi-on	demi-molle
the apple does not fall far from the tree	la pomme ne tombe jamais loin de l'arbre
good catch	bien vu
simple	bête comme chou
drunk as a skunk	plein comme une huître
stonehearted	avoir un cœur de pierre
glassy	mer d'huile
make waves	faire des vagues
show-off	m'as-tu-vu
multidirectional	multidirectionnel
the apple does not fall far from the tree	les chiens ne font pas des chats
all kind	de tout poil
pluridirectional	pluridirectionnel
pluridimensional	pluridimensionnel
double fault	double faute
goal kick	coup de pied de but
food	ne faire qu'une bouchée
tie oneself in knots	se faire de la bile
reflexive pronoun	pronom réfléchi
pass out	tomber dans les pommes
pass out	tomber dans les vapes
tie oneself in knots	se faire du mauvais sang
complementary angle	angle complémentaire
supplementary angle	angle supplémentaire
slack off	tirer au flanc
hopeless romantic	avoir un cœur d'artichaut
dead calm	calme plat
look disjointed	faire désordre
hornet	hornette
joke	histoire farce
ticket	tiquette
Texan	Texien
Texan	texien
firefly	mouche à feu
pregabalin	prégabaline
spoil	divulgâcher
I think so	je pense bien
know about	s'y connaître
generous	faire bonne mesure
talk to the hand	parle à ma main
in turn	à tour de rôle
draw lots	tirer au sort
lots drawing	tirage au sort
at the expense of	aux dépens de
to the benefit of	au profit de
have a way with	savoir y faire
around	à la ronde
close up shop	fermer boutique
make fun of	se payer la tête
in midstream	en cours de route
sober	sobre comme un chameau
drunk	plein comme un œuf
do one's bit	y mettre du sien
show	faire preuve
fight to the death	combat à mort
by sight	à vue
love story	histoire d'amour
unfair competition	concurrence déloyale
heartache	chagrin d'amour
go about	s'y prendre
to think that	dire que
radio silence	silence radio
for realsies	pour de vrai
at a loss	à perte
fried egg	œuf miroir
fried egg	œuf sur le plat
milk tea	thé au lait
at the cost of	au prix de
at the sight of	à la vue de
division	champart
lipofuscin	lipofuscine
posho	bourge
crappy film	nanard
gas station	essencerie
water sport	sport nautique
water sport	sport aquatique
ecotourism	tourisme vert
magic wand	baguette magique
on the rise	en plein essor
Quiberon	Quiberonnais
handover	passation de témoin
nursing auxiliary	aide-soignante
hotspot	haut lieu
cheat sheet	feuille de pompe
choux pastry	chouquette
aperitif	apéritif dinatoire
loaf	pain de campagne
popular	avoir la cote
worth it	le jeu n'en vaut pas la chandelle
take the plunge	franchir le pas
full speed	à fond de balle
good morning	bon matin
Quiberon	quiberonnais
Louisiana Creole French language	français cassé
Louisiana Creole French language	courez-venez
premature ejaculation	éjaculation précoce
evil genius	génie du mal
pyramid scheme	vente pyramidale
resting place	dernière demeure
motorcycle driving school	moto-école
stroke of genius	coup de génie
par value	valeur faciale
alea jacta est	alea jacta est
far	de loin
tu quoque mi fili	tu quoque mi fili
marshmallow	chamallow
in chorus	en chœur
madness	pétage de plombs
take it easy	se la couler douce
child	petit monde
dumb	teubé
dumb	tebé
so	dis donc
arsehole	troufignon
put to use	mettre à profit
gluepot	pot de colle
come round	revenir à soi
come round	reprendre ses esprits
learn	en prendre de la graine
ludicrous	à dormir debout
dry stone	restanque
norfloxacin	norfloxacine
cinematograph	cinématographier
depilation	dépilation
delineate	délinéer
decommission	désaffecter
terabyte	téra
ancient history	Antiquité
aedicula	édicule
barberry	berbéris
bourgeois	désembourgeoiser
iron	déferrer
devitrify	dévitrifier
deobstruct	désobstruer
deflate	désenfler
prison	désemprisonner
deplant	déplanter
sharp	diéser
unpot	dépoter
glycosylase	glycolase
go back	reprendre du service
vacuum	passer l'aspirateur
top	tête d'affiche
enlarge	largir
thioredoxin	thiorédoxine
lose it	perdre la boule
dressed to the nines	être sur son trente-et-un
être sur son	être sur son 31
Sunday driver	conducteur du dimanche
tired	dormitique
perfuse	perfuser
go awry	partir en sucette
arctic hare	lièvre arctique
catoblepas	catoblépas
black-crowned night heron	héron bihoreau
black-crowned night heron	bihoreau gris
black-crowned night heron	corbeau de nuit
spot on	ric-rac
unicorn	mouton à cinq pattes
supertanker	superpétrolier
cat tree	arbre à chat
heartbreaker	bourreau des cœurs
know	en connaître un rayon
gladden someone's heart	faire chaud au cœur
warm the cockles of someone's heart	mettre du baume au cœur
set the tone	donner le ton
time immemorial	de tout temps
drunk tank	cellule de dégrisement
knackered	être sur les rotules
se mettre	se mettre à dos
pousser	pousser dans ses derniers retranchements
bite off more than one can chew	avoir les yeux plus gros que le ventre
heartbreaker	casse-cœur
stitch	point de suture
point de non	point de non-retour
hand in hand	main dans la main
string to one's bow	avoir plus d'une corde à son arc
give one's all	mettre le paquet
lose one's life	perdre la vie
take one's own life	mettre fin à ses jours
citizenship	avoir droit de cité
hang on someone's every word	être pendu aux lèvres de
henchman	âme damnée
fish	saleur
definite article	us et coutumes
cat-o'-nine-tails	chat à neuf queues
in order to	en vue de
shoot	se tirer une balle
Louisianian	Louisianais
Louisianian	louisianais
Louisianian	Louisianien
Louisianian	louisianien
count	compter pour du beurre
bell-bottoms	pattes d'éléphant
late	sur le tard
gentle heat	à petit feu
put to the test	mettre à l'épreuve
satellite-framing	cadrage satellitaire
verb-framing	cadrage verbal
what a shame	quel dommage
if	si jamais
hit	faire un carton
all the rage	faire un malheur
fog	à couper au couteau
indirect object	objet indirect
indirect object	complément d'objet indirect
receipt	accusé de réception
go awry	partir en vrille
challenge	remettre en cause
raw material	matière première
poetic licence	licence poétique
genus Leontice	léontice
stop	tourner court
piss off	péter les couilles
fine arts	lauré
tie oneself in knots	se faire du mouron
take one's time	prendre son temps
genus Acanthurus	acanthure
flyswatter	tapette à mouches
tit fuck	branlette espagnole
waterfall	chute d'eau
forget it	laisse béton
public sector	secteur public
private sector	secteur privé
dirty money	argent sale
potato masher	presse-purée
mists of time	la nuit des temps
one for all, all for one	un pour tous, tous pour un
all the tea in China	tout l'or du monde
d'un seul coup	d'un seul coup
to the letter	à la lettre
for the record	pour mémoire
on paper	sur le papier
null and void	nul et non avenu
carved in stone	gravé dans le marbre
from	d'avec
note de la rédaction	N.D.L.R.
note du traducteur	N.d.T.
mobile phone	bigo
killer	flingueur
autoroute de	autoroute de l'information
in two shakes	en deux coups de cuillère à pot
bathroom	chambre à bain
cayenne pepper	piment enragé
bring to light	mettre au jour
sabre-toothed tiger	tigre à dents de sabre
extrême	extrême-onction
clear	mettre les points sur les i
roll in wealth	rouler sur l'or
rack one's brain	se creuser les méninges
rack one's brain	se creuser la cervelle
rack one's brain	se creuser la tête
life-buoy	bouée de sauvetage
estate agent	agent immobilier
agent	complément d'agent
woodpecker	piquebois
what're	tfk
milking	mulsion
bill of exchange	lettre de change
in one go	d'une traite
d'une seul	d'une seule traite
cherry picker	nacelle élévatrice
animal kingdom	règne animal
ankle monitor	bracelet électronique
anthropomorphize	anthropomorphiser
day and night	jour et nuit
day and night	nuit et jour
Asia Minor	Asie Mineure
Red Cross	Croix-Rouge
Red Crescent	Croissant-Rouge
Art Deco	Art déco
murder weapon	arme du crime
bagpiper	cornemuseur
bagpiper	cornemuseux
play	cornemuser
freethinker	esprit fort
black tea	thé noir
boat person	boat-people
self-image	image de soi
street urinal	uritrottoir
authority	faire autorité
sound law	loi phonétique
Tierra del Fuego	Terre de Feu
retirement home	maison de retraite
associate professor	maître de conférences
touch	avoir pied
roughly	à la louche
take liberties	prendre des libertés
slip through the cracks	passer entre les mailles du filet
black gold	or noir
regarder	regarder de travers
nail scissors	ciseaux à ongles
fucked	l'avoir dans le cul
ragged robin	œillet des prés
sweet william	œillet de poète
happy	l'avoir mauvaise
give a damn	se soucier comme d'une guigne de
prosopagnosia	prosopagnosie
maître	maître-mot
apophony	alternance vocalique
Vercingetorix	Vercingétorix
binge	lendemain de veille
hasty	aller vite en besogne
hang by a thread	ne tenir qu'à un fil
midnight sun	soleil de minuit
midnight swim	bain de minuit
consonant alternation	alternance consonantique
local anesthesia	anesthésie locale
general anesthesia	anesthésie générale
sunbath	bain de soleil
buttonhole	tenir la jambe
misanthropy	misanthropie
tie oneself in knots	se faire des cheveux blancs
exhilarated	ne plus se sentir
flustered	perdre ses moyens
descriptivism	descriptivisme
prescriptivism	prescriptivisme
hot on someone's heels	aux trousses de
stand guard	monter la garde
hang by a thread	ne tenir qu'à un cheveu
blind	avoir de la merde dans les yeux
cross-eyed	avoir un œil qui dit merde à l'autre
planning permission	permis de construire
chutes d'eau	chutes d'eau
go to the trouble	prendre la peine
false modesty	fausse modestie
people who live in glass houses shouldn't throw stones	balayer devant sa porte
par value	valeur nominale
back-formation	dérivation inverse
back-formation	rétroformation
clipping	troncation
folk etymology	étymologie populaire
comparative advantage	avantage comparatif
absolute advantage	avantage absolu
small talk	parler de la pluie et du beau temps
small talk	parler de tout et de rien
barking dogs seldom bite	chien qui aboie ne mord pas
in no time	au quart de tour
living fossil	fossile vivant
on cloud nine	être au septième ciel
on cloud nine	être sur un petit nuage
paradigm leveling	nivellement analogique
dumbing down	nivellement par le bas
backfire	retour de flamme
braking distance	distance de freinage
dungfly	mouche à merde
lose it	perdre les pédales
lower one's guard	baisser la garde
go too far	pousser le bouchon
fucked	l'avoir dans l'os
G-d	D.ieu
in the blink of an eye	en un clin d'œil
jagged	en dents de scie
bottlenose dolphin	grand dauphin
prostacyclin	prostacycline
pyodermitis	pyodermite
as follows	comme suit
safety pin	épingle à nourrice
lightweight	poids léger
middleweight	poids moyen
front door	porte d'entrée
fed up to the back teeth	en avoir plein le dos
fed up to the back teeth	en avoir plein les bottes
fed up to the back teeth	en avoir ras le cul
sleep apnea	apnée du sommeil
customary	d'usage
current	d'actualité
polite	de bon ton
on the double	au pas de course
at a moment's notice	au pied levé
lousy	nul de chez nul
return	renvoyer l'ascenseur
credit where credit's due	rendre à César ce qui est à César
filthy weather	temps de chien
revenue	chiffre d'affaires
restavec	reste-avec
brazil nut	noyer du Brésil
break the bank	faire sauter la banque
go in	ne pas y aller avec le dos de la cuillère
lame	nul à chier
secret weapon	botte secrète
Louisiana	louisianisation
Louisiana	louisianiser
shut up	la boucler
masterfully	de main de maître
yellow badge	étoile jaune
braces	appareil dentaire
have one foot in the grave	avoir un pied dans la tombe
overstrike	surfrapper
Lyon	rigotte
cake	far breton
auteur	SACEM
wardrobe	armoire à glace
walking stomach	estomac sur pattes
in future	à l'avenir
make amends	faire amende honorable
delusions of grandeur	folie des grandeurs
shut up	la mettre en sourdine
all thumbs	avoir deux mains gauches
free rein	champ libre
take care of	prendre soin
hoarfrost	gelée blanche
get one's wires crossed	s'emmêler les pinceaux
of one's own accord	de son propre chef
change the record	changer de disque
walking stomach	estomac à pattes
walking stomach	ventre sur pattes
walking stomach	ventre à pattes
set up	mettre sur pied
second wind	second souffle
roll	avoir le cul dans le beurre
egret	z'aigrette
amendment	z'amendement
apprentice	z'apprenti
floor	z'étage
indemnity	z'indemnité
oyster	zuître
humiliating	zumiliant
rumble	crier famine
personal pronoun	pronom personnel
Isle of Man	île de Man
correction fluid	correcteur liquide
no one	âme qui vive
whoever	qui que ce soit
whoever	qui que ce puisse être
candid camera	caméra cachée
snare drum	caisse claire
bass drum	grosse caisse
cut stone	pierre de taille
bottomless pit	puits sans fond
terror	peur bleue
lost cause	peine perdue
rules of the road	code de la route
blood donation	don de sang
masked ball	bal masqué
seventh heaven	septième ciel
head-on collision	collision frontale
vain wish	vœu pieux
cold sweat	sueur froide
make a big thing out of	faire toute une histoire de
make a meal of	faire tout un plat de
make a meal of	faire tout un foin de
insider dealing	délit d'initié
highlighting	mise en évidence
haven	havre de paix
dotted zero	zéro pointé
wallow	délices de Capoue
ne connaître	ne connaître ni d'Ève ni d'Adam
rest home	maison de repos
methinks	ce me semble
slip knot	nœud coulant
from now on	à partir de dorénavant
de les	de les
de le	de le
opossum	rat de bois
muskrat	rat musqué
feel like	avoir les dents du fond qui baignent
chase rainbows	tirer des plans sur la comète
chase rainbows	bâtir des châteaux en Espagne
make a mountain out of a molehill	se noyer dans un verre d'eau
real story	fin mot
armed to the teeth	armé jusqu'aux dents
use a sledgehammer to crack a nut	écraser une mouche avec un marteau
use a sledgehammer to crack a nut	tuer une mouche avec un canon
salvage	sauver les meubles
run the risk	courir le risque
Achilles heel	talon d'Achille
weakness	point faible
career	faire carrière
political economy	économie politique
right of asylum	droit d'asile
go to Canossa	aller à Canossa
moche à chier	moche à chier
wet the bed	mouiller son lit
website	site Internet
as is	en l'état
bless you	à vos amours
state secret	secret d'État
closely shaven head	boule à zéro
magic formula	formule magique
sparkling water	eau pétillante
still water	eau plate
sparkling water	eau gazeuse
in honour of	en l'honneur de
what for	en quel honneur
passez	passez-moi l'expression
desultorily	à bâtons rompus
magnificent	de toute beauté
rope in	mettre à contribution
sleep	faire chambre à part
harp on	rebattre les oreilles
believe one's ears	ne pas en croire ses oreilles
believe one's eyes	ne pas en croire ses yeux
barehanded	à mains nues
at full tilt	à toute vitesse
rage	faire rage
make a splash	faire sensation
honour	mettre à l'honneur
pay tribute	rendre hommage
rudderpost	jaumière
credit where credit's due	à tout seigneur tout honneur
honorable	en tout bien tout honneur
at full tilt	à la vitesse grand V
common knowledge	être de notoriété publique
aim high	avoir les dents longues
develop	prendre goût
get to the point	en venir au fait
boil down	revenir au même
instead	à la place
fortune	faire fortune
treat	prendre des gants
give rise	donner lieu
to the	à le
to the	à les
responsible	n'en pouvoir mais
quantitative metathesis	métathèse de quantité
content word	mot lexical
function word	mot grammatical
life of Riley	vie de château
clever	à malin, malin et demi
grin and bear it	faire contre mauvaise fortune bon cœur
set	donner l'exemple
black box	boîte noire
dairy product	produit laitier
piece of evidence	pièce à conviction
lucky	avoir du pot
lucky	avoir du bol
lucky	avoir de la veine
lucky	avoir du cul
lucky	avoir de la chatte
quadrature of the circle	quadrature du cercle
evening dress	robe de soirée
strength	point fort
quarter of an hour	quart d'heure
primary vaccination	primovaccination
spermatogonium	spermatogonie
bird	z'oiseau
undesirable	zirable
mouth	djeule
eye	z'yeu
eyes	z-yeux
bird	z-oiseau
goose	z-oie
close	frêmer
paix	paix-toi la djeule
elephant	n'éléphant
snail	calimaçon
Cajun music	chinqui-chinque
salamander	chien de terre
sleep	faire dodo
heir presumptive	héritier présomptif
heir apparent	héritier apparent
economies of scale	économies d'échelle
clickbait	piège à clics
clickbait	putaclic
extremely	mémoire d'éléphant
extremely	mémoire de poisson rouge
shoplifting	vol à l'étalage
gobstopper	boule de mammouth
gobstopper	couille de mammouth
flight data recorder	enregistreur de données de vol
cockpit voice recorder	enregistreur phonique
child	pension alimentaire
standing order	ordre permanent
battle axe	peau de vache
authority figure	figure d'autorité
create	faire diversion
gift	faire don
crime	délit de faciès
he who laughs last laughs best	tel qui rit vendredi, dimanche pleurera
please	faire plaisir
keep an eye on	avoir à l'œil
keep an eye on	tenir à l'œil
no shit, Sherlock	bien vu l'aveugle
conversely	à l'inverse
surface	faire surface
no end	à n'en plus finir
plenty	à foison
plenty	à profusion
help oneself	faire main basse
get one's hands on	mettre la main
creation	vue de l'esprit
badmouth	casser du sucre sur le dos de
do a bunk	se faire la malle
school year	année scolaire
calendar year	année civile
academic year	année académique
fiscal year	année fiscale
weakness	ventre mou
set sail	mettre les voiles
quick on the trigger	avoir la gâchette facile
at hand	sous la main
3D printer	imprimante 3D
speak ill of	dire du mal
quod erat demonstrandum	ce qu'il fallait démontrer
winning	gain de cause
to a T	à la perfection
passage of arms	pas d'armes
put into practice	mettre en pratique
leave	ne faire ni chaud ni froid
de	au nez et à la barbe
gather up	prendre ses couilles en main
take off	prendre son envol
developed country	pays développé
developing country	pays en voie de développement
quilt	couilte
courthouse	maison de cour
show off	se la ramener
show off	se la raconter
Christmas	Chrismeusse
electricity	élestricité
electric	élestrique
grocery store	grocerie
full well	ne pas être sans savoir
full well	ne pas être sans ignorer
inner city	intra-muros
go grocery shopping	faire grocerie
spice	z'épice
subscribe	z'abonner
not to give much for someone's chances	ne pas donner cher de la peau de
head to toe	de pied en cap
guilty pleasure	péché mignon
at the end of one's tether	à bout de nerfs
shut up	la mettre en veilleuse
la parole est d'argent	la parole est d'argent, le silence est d'or
la parole est d'argent et le silence est d'or	la parole est d'argent et le silence est d'or
building material	matériau de construction
bungee jumping	saut à l'élastique
game	en être
sauts à l'élastique	sauts à l'élastique
absolute monarchy	monarchie absolue
penniless	sans le sou
have one's wits about one	avoir toute sa tête
overcome	venir à bout
push	pousser à bout
golden age	âge d'or
gold rush	ruée vers l'or
short memory	avoir la mémoire courte
feel up to	se sentir d'attaque
out of	à court
good-looking guy	beau gosse
on edge	à fleur de peau
take an oath	prêter serment
kind	en tout genre
come	prêter main-forte
think carefully	tourner sa langue sept fois dans sa bouche
distance	prendre ses distances
have a word	toucher un mot
make	faire la paire
teenage year	jeunes années
do a bunk	se faire la paire
pity	avoir pitié
black belt	ceinture noire
caméra	caméra-piéton
boarding pass	carte d'embarquement
departure gate	porte d'embarquement
turn in one's grave	se retourner dans sa tombe
second-degree murder	homicide volontaire
originally	au départ
originally	à la base
given	étant donné
given	eu égard à
order form	bon de commande
delivery form	bon de livraison
prove	donner raison
slip through someone's fingers	passer sous le nez
in good part	rendre la pareille
capable	de quel bois quelqu'un se chauffe
cockatrice	cocatrix
on one's guard	sur ses gardes
talk for the sake of	parler pour ne rien dire
take charge	prendre en main
make	avoir une touche
have one's hands tied	avoir les mains liées
in unison	à l'unisson
have a say	avoir voix au chapitre
head to toe	des pieds à la tête
trustworthy	de confiance
one man and his dog	trois pelés et un tondu
die hard	avoir la vie dure
bear with	prendre son mal en patience
pub crawl	barathon
information	à toutes fins utiles
annoying	tchoquant
leave without further ado	partir sans demander son reste
listen	occuper après
baking soda	soda-gateau
eagle	n'aigle
friend	z'ami
foreigner	monde de l'autre côté
coin	argent blanc
Amerindian	z'Indien
white ibis	bec-croche
important person	gros chien
bird	chien à perdrix
mutt	chien tayau
milkweed thistle	chardon macaque
praying mantis	cheval du diable
affair	z'affaire
bring to justice	mettre devant la loi
curb	calmer ses ardeurs
baking soda	soda à pâte
latent defect	vice caché
formal defect	vice de forme
rhyme or reason	ne rimer à rien
fall through	tomber à l'eau
split the difference	couper la poire en deux
make	faire une joke
set in motion	mettre en branle
keep on a tight leash	mener à la baguette
people	ne pas se bousculer au portillon
play it straight	jouer cartes sur table
a leopard cannot change its spots	chassez le naturel, il revient au galop
shoulder the blame	porter le chapeau
two-way street	échange de bons procédés
medical certificate	certificat médical
teaball	boule à thé
passe	passe-thé
return to one's muttons	revenir à ses moutons
mind one's own business	s'occuper de ses oignons
mind one's own business	se mêler de ses oignons
mind one's own business	se mêler de ses affaires
mind one's own business	s'occuper de ses affaires
mind one's own business	s'occuper de ses fesses
East Asian	niak
Galleria mellonella	gallérie
with respect to	en matière de
detriment	au détriment de
on the brink	en passe de
go round in circles	tourner en rond
put an end to	mettre un terme
move on	aller de l'avant
pack one's bags	prendre ses cliques et ses claques
follow	prendre exemple
detriment	au préjudice de
à l'intention de	à l'intention de
as	en qualité de
on account of	pour cause de
good reason	et pour cause
rate	à raison de
in terms of	en termes de
see coming	voir venir
function	en fonction de
headhunter	chasseur de têtes
mushy	fleur bleue
to heel	au pied
in front of	sous les yeux de
on the sly	en cachette
in public	en public
in private	en privé
speak for oneself	parler de soi-même
instrument	sonner faux
available	avec les moyens du bord
starting from	à compter de
gently	en douceur
en l'espace de	en l'espace de
l'erreur est humaine	l'erreur est humaine
abnormal	hors norme
d'exception	d'exception
cours d'eau	cours d'eau
dessert	dame blanche
pressure	mettre la pression
ordinarily	de coutume
please	par pitié
please	de grâce
pressure	faire pression
faire	faire-valoir
fast	à toutes jambes
no matter	qu'à cela ne tienne
sucker	bonne poire
bulb syringe	poire à lavement
to arms	aux armes
dans l'immédiat	dans l'immédiat
sure	tu m'en diras des nouvelles
sure	vous m'en direz des nouvelles
minefield	champ de mines
postcode	code postal
future perfect	futur antérieur
nombre d'Avogadro	nombre d'Avogadro
constante d'Avogadro	constante d'Avogadro
double back	revenir sur ses pas
correct	marche à suivre
owe	à charge de revanche
good for you	grand bien te fasse
good for you	grand bien vous fasse
vasculotropic	vasculotrope
ablative absolute	ablatif absolu
genitive absolute	génitif absolu
accusative absolute	accusatif absolu
travel agency	agence de voyages
review	faire le point
catch off guard	prendre en défaut
make light of	prendre à la rigolade
laugh	rire jaune
yellow peril	péril jaune
pride comes before a fall	qui fait le malin tombe dans le ravin
ridicule	tourner en dérision
concerning	pour ce qui est de
little child	tête blonde
disinherit	exhéréder
take shape	prendre corps
community service	travail d'intérêt général
common good	bien commun
public health	santé publique
gain	arrondir ses fins de mois
moment of truth	heure de vérité
oh really	tiens donc
what do you know	comme par hasard
irritate	taper sur le système
European Central Bank	Banque centrale européenne
legal person	personne morale
natural person	personne physique
gloomy Gus	esprit chagrin
chilling	faire froid dans le dos
flash in the pan	feu de paille
crème de la crème	fine fleur
God's gift	se croire sorti de la cuisse de Jupiter
intensely	au plus haut point
reduce	réduire au silence
chase	courir après
half-measure	ne pas faire dans la demi-mesure
central bank	banque centrale
memory card	carte mémoire
take to pieces	mettre en pièces
take with a pinch of salt	prendre avec des pincettes
full speed	à bride abattue
on fire	au taquet
smoothly	ne pas tourner rond
take a dump	poser une pêche
maid of honour	demoiselle d'honneur
take a dump	parachuter un Sénégalais
by means of	à l'aide de
directly on	à même
tricks of the trade	ficelles du métier
roughneck	ours mal léché
surly	mal léché
with good grace	de bonne grâce
with bad grace	de mauvaise grâce
with good grace	de bon cœur
mushy	cucul la praline
pick a fight	chercher des noises
pick a fight	chercher des poux
mislead	induire en erreur
brain death	mort cérébrale
hand in hand	de concert
concert hall	salle de concert
overzealousness	excès de zèle
born with a silver spoon in one's mouth	né avec une cuillère d'argent dans la bouche
faint-hearted	ne pas avoir froid aux yeux
relate	avoir trait à
Godspeed	bon vent
hop it	du vent
during	du vivant de
opinion	de l'avis de
clear up	mettre au clair
instantly	sur le coup
sudden death	mort subite
mutual agreement	d'un commun accord
get one's hands on	mettre le grappin sur
towards	à l'égard de
in living memory	de mémoire d'homme
pick a fight	chercher querelle
nod	opiner du chef
nod	opiner du bonnet
resistant	à l'épreuve de
no shit	sans dec
oh really	tu m'en diras tant
take responsibility	prendre ses responsabilités
first of all	avant toutes choses
first and foremost	avant tout
embarrassment of riches	embarras du choix
escape	prendre la fuite
preferably	de préférence
gospel truth	parole d'évangile
safe	à l'abri de
this way	de la sorte
in cahoots	être d'intelligence
kindness	faire une fleur
show of force	démonstration de force
hot as blazes	chaud comme la braise
bowl a googly	poser une colle
make peace	faire la paix
set fire	mettre le feu
leave alone	foutre la paix
palm oil	huile de palme
spark off	mettre le feu aux poudres
stir up	donner un coup de pied dans la fourmilière
rude	mal élevé
well-mannered	bien élevé
lay waste	mettre à feu et à sang
show	ne pas donner signe de vie
women	avoir le feu aux fesses
women	avoir le feu au cul
sign of the cross	signe de croix
freak show	bête de foire
decision	mon siège est fait
common sense	sens commun
common feature	point commun
do well	faire bien de
well-advised	avoir intérêt
ill-gotten gains	bien mal acquis ne profite jamais
nation of laws	État de droit
consolation prize	lot de consolation
pressure	foutre la pression
God's gift	se croire le premier moutardier du pape
lost cause	cause perdue
on the table	mettre sur la table
set the table	mettre la table
choosy	faire le difficile
comfortable in one's own skin	bien dans sa peau
pitched battle	bataille rangée
at this point	à ce stade
until proven otherwise	jusqu'à preuve du contraire
free-for-all	foire d'empoigne
sure	sûr de son coup
technical term	terme technique
water cannon	canon à eau
secret service	service secret
intelligence agency	service de renseignement
golden calf	veau d'or
trade secret	secret industriel
cost	ça ne mange pas de pain
bring to heel	mettre au pas
air one's dirty laundry in public	laver son linge sale en public
setup	coup monté
up hill and down dale	par monts et par vaux
phone call	coup de téléphone
sucker	dindon de la farce
out of the woods	ne pas être sorti de l'auberge
quick-tempered	soupe au lait
burn	réduire en cendres
end	au bout de
out of	à bout de
question	mettre en question
in for	ne pas être au bout de ses peines
stingy	près de ses sous
make up for lost time	rattraper le temps perdu
mettre au courant	mettre au courant
put in the know	mettre au parfum
in the know	au parfum
the biter bit	arroseur arrosé
in good time	en temps voulu
in good time	en temps utile
take advantage	tirer parti
imagine	se faire des idées
get lost	aller se faire mettre
whistle for	pouvoir toujours courir
keep informed	tenir au jus
burn one's bridges	couper les ponts
people	beau comme un cœur
least	cadet des soucis de
pillory	clouer au pilori
good to go	bon pour le service
out of the woods	sorti d'affaire
out of reach	hors d'atteinte
pillory	mettre au pilori
good catch	bon parti
great feat	coup d'éclat
open house	journée portes ouvertes
kick the bucket	y rester
aller à vau	aller à vau-l'eau
daredevil	tête brûlée
get one's hands dirty	mettre les mains dans le cambouis
caught up	mettre le doigt dans l'engrenage
laisse	laisse-moi rire
laissez	laissez-moi rire
extra	gniape
make a scene	faire une scène
lysosomotropic	lysosomotrope
out	hors de danger
out of	hors de
step on it	mettre les gaz
put one's finger on	mettre le doigt sur
joking	tu veux rire
joking	vous voulez rire
interrupt	couper la parole
burst out laughing	exploser de rire
breathtaking	à couper le souffle
first	de un
meal	à tomber par terre
if you say so	si tu le dis
sarcastic	si vous le dites
criminal	hors d'état de nuire
exonerate	mettre hors de cause
furious	hors de soi
greedy man	plein de soupe
call for help	crier pour la pirogue
beat	fendre son biscuit
lie	tailler dans le gingas
be in distress	être dans les Fordoches
muddy road	chemin méchant
go to sleep	ronfler par saccades
stay silent	poser la chique et faire le mort
beat someone	fendre son garganna
prevent	faire chiquer poteau
be in distress	être dans les poux de bois
beat	graisser sa caloquinte
wholehearted	sans réserve
marry	faire chaudière ensemble
be dying	avoir le respire court et le discours égaré
sit on	embancher
desselle	desselle-toi que je te monte
astonishing	cela fait zir
be dismissed	prendre sa routine à volonté
lucky star	bonne étoile
give free rein	donner libre cours
get one's hands dirty	se salir les mains
imminently	incessamment sous peu
any minute now	d'un moment à l'autre
any minute now	d'un instant à l'autre
central heating	chauffage central
town	piste cyclable
speechless	sans voix
serve	tenir lieu
in need	dans le besoin
exactly	montre en main
peruse	prendre connaissance
make history	faire date
at the time	à l'époque
c'était le bon temps	c'était le bon temps
dry cough	toux sèche
wet cough	toux grasse
chair umpire	arbitre de chaise
forehand	coup droit
line umpire	juge de ligne
Linear B	linéaire B
Linear A	linéaire A
first of all	en premier lieu
dog	faire le beau
prepare for	enlève ta soutadère que je te monte
saddle	soutadère
turn twenty	venir en âge
have	awoir
like	ainmer
long time	belle-âge
hush	paiser
mushroom	maison de crapaud
bird	zeauzeau
humming bird	zeauzeau fleur
saddle	soutadaire
eigenvalue	valeur propre
eigenvector	vecteur propre
aware	avoir connaissance
help	à moi
for starters	pour commencer
according to	au dire de
next	de deux
swear like a trooper	sacrer comme un bûcheron
mistaken	si je ne m'abuse
martial law	loi martiale
conductor	chef d'orchestre
cliché	lieu commun
in return	en retour
in return	en contrepartie
thing	de deux choses l'une
inside	à l'intérieur de
outside	à l'extérieur de
take possession	prendre possession
take a seat	prendre place
either	ou bien
question	mettre en doute
question	remettre en question
teapot	grègue
share	quote-part
Cajun dancing room	parc aux petits
pull the trigger	presser la détente
plantain	banane plantain
shell shock	obusite
enucleability	énucléabilité
periclase	périclase
ankerite	ankérite
chalcanthite	chalcantite
hübnerite	hübnérite
forsterite	forstérite
czarinian	czarien
czarina	czarine
khanate	khanat
rabbitry	lapinière
tepidity	tépidité
escapability	échappabilité
agrotechnical	agrotechnique
bubonic plague	peste bubonique
bubonic	bubonique
Black Death	peste noire
booking	résa
deaminase	désaminase
sebesten	sébeste
hooded crow	corneille mantelée
carrion crow	corneille noire
kyanite	disthène
grossular	grossulaire
elbaite	elbaïte
clinopyroxene	clinopyroxène
tremolite	trémolite
back	mantelé
put on	manteler
remove	désucrer
decoction	apozème
line break	saut de ligne
zebra finch	diamant mandarin
deeply attached	chevillé au corps
totalization	totalisation
dysphemism	dysphémisme
implication	sous-entente
specular	spéculaire
delegate	subdéléguer
delegation	subdélégation
leotard	justau
remove	débâcher
disbandment	débandement
break the bank	débanquer
cut diagonally	débillarder
cutting diagonally	débillardement
disembogue	débouquer
channel	débouquement
polish	débrutir
gems	débrutissement
start	débucher
unhood	déchaperonner
dishevel	décheveler
unpeg	décheviller
slashing	déchiqueture
take	décirer
accustom	déclimater
withdraw	décloîtrer
render incomplete	décompléter
declinatory	déclinatoire
decrease	décours
discredit	décréditer
discrediting	décréditement
scour	décruer
scouring	décrûment
ungum	décruser
ungumming	décrusement
pacify	défâcher
dephlegmate	déflegmer
shed blossoms	défleurir
fall	défleuraison
unfrenchify	défranciser
untie	défouetter
undo gathers	défroncer
unplaiting	défroncement
strip	défuner
unhinge	dégonder
discharging tube	dégor
bare	dégravoyer
reduce	dégrosser
drawing fine	dégrossage
change ill-luck	déguignonner
unharness	déharnacher
unharnessing	déharnachement
disjoin	déjoindre
splay	délarder
splay	délardement
unlath	délatter
cocker	délicater
take	délustrer
unlute	déluter
take	démancher
orthographic neighborhood	voisinage orthographique
unmarry	démarier
deprive	dénantir
indent	denteler
unmatch	dépareiller
take away	déparier
let	déparquer
dissuade	dépersuader
dephlogisticate	déphlogistiquer
recover	se dépiquer
render unpopular	dépopulariser
drive	déposter
unpowder	dépoudrer
disinvite	déprier
be driven	dérader
unstiffen	déraidir
take out	dérater
take away	désachalander
unmoor	désaffourcher
unmuffle	désaffubler
obsessive-compulsive disorder	trouble obsessionnel compulsif
cerebral palsy	paralysie cérébrale
derange	désajuster
make uneven	désaligner
disunite	désallier
separate	désapparier
renounce	se désapproprier
become unsilvered	se désargenter
disassociate	désassocier
spoil	désassortir
get afloat	déséchouer
unpack	désemballer
disjoint	désemboîter
draw	désembourber
unstarch	désempeser
throw	désengrener
render less ugly	désenlaidir
cure	désenrhumer
cure	désenrouer
unwrap	désensevelir
unbewitch	désensorceler
unbewitching	désensorcellement
cure	désentêter
unbend	désenverguer
disturb	désheurer
disincorporate	désincorporer
disabuse	désinfatuer
recall	désinviter
unweave	désourdir
butterbur	pétasite
cheese knife	couteau à fromage
bread knife	couteau à pain
steak knife	couteau à viande
chef's knife	couteau de chef
fish fork	fourchette à poisson
fish-knife	couteau à poisson
butter knife	couteau à beurre
spork	cuichette
honey dipper	cuillère à miel
melon baller	cuillère à pomme parisienne
oyster knife	couteau à huîtres
pastry fork	fourchette à gâteau
fondue fork	fourchette à fondue
salad fork	fourchette à salade
carving fork	fourchette à découper
grapefruit spoon	cuillère à pamplemousse
egg spoon	cuillère à œuf
fruit knife	couteau à fruit
saltspoon	cuillère à sel
soda spoon	cuillère à soda
ice cream scoop	cuillère à glace
sugar spoon	cuillère à sucre
mustard spoon	cuillère à moutarde
caviar spoon	cuillère à caviar
palette knife	couteau à palette
presse	presse-citron
paring knife	couteau d'office
sepiolite	sépiolite
cruise ship	navire de croisière
faggot	fiotte
spasticity	spasticité
swastika	croix gammée
Sotho	sotho
all rights reserved	tous droits réservés
car wash	station de lavage
lave	lave-auto
lave	lave-autos
plough	dessaisonner
ungirth	dessangler
unsole	dessoler
unbend	détalinguer
take out	détaper
deterge	déterger
deprive	détiarer
rake out	détiser
unweave	détisser
untwist	détortiller
distort	détorquer
unstop	détouper
prune	détoupillonner
drive away	détranger
fungus	fongus
fungicolous	fongicole
fungiform	fongiforme
fungistatic	fongistatique
fungivorous	fongivore
fungite	fongite
fungoid	fongoïde
mushroomy	champignonneux
unweave	détresser
take	déventer
unbend	déverguer
spread diffusely	diffluer
deform	difformer
dam	diguer
tithe	dîmer
tare	discaler
disgrace	disgracier
scatter	disgréger
dispute	disputailler
make	dissoner
consolidate several states	domanialiser
polish	doucir
put forth shoots	drageonner
dragoon	dragonner
flesh	drayer
card	drousser
become hard	durillonner
stab	daguer
masseter	masséter
splenomegaly	splénomégalie
splenectomy	splénectomie
dragon fruit	fruit du dragon
Esperantologist	espérantologue
corticolous	corticole
xylicolous	xylicole
maternity leave	congé de maternité
signer	signeur
fairy ring	rond de sorcière
jack of all trades	grouillot
manhunt	chasse à l'homme
vacillatingly	vacillamment
rescript	rescrit
annulment	rescision
general outcry	levée de boucliers
concourse	salle des pas perdus
private hunting ground	chasse gardée
domestic fight	scène de ménage
quip	trait d'esprit
keep updated	dire quoi
benefit of the doubt	bénéfice du doute
might	à tour de bras
look daggers	fusiller du regard
on second thought	tout bien considéré
well-disposed	avoir à la bonne
change the game	changer la donne
get one's way	arriver à ses fins
get one's way	parvenir à ses fins
in good time	en temps et en heure
tooth and nail	bec et ongles
spirulina	spiruline
dressing-down	en prendre pour son grade
lipogram	lipogramme
lipogrammatic	lipogrammatique
Arab Spring	Printemps arabe
World War II	Deuxième Guerre mondiale
Festuca eskia	gispet
Third World War	Troisième Guerre mondiale
sparklingly	étincelamment
napkin ring	rond de serviette
cake slice	pelle à tarte
rat poison	mort-aux-rats
accordance	conformément à
Sarmatia	Sarmatie
tell off	tirer les oreilles
Sarmatian	Sarmate
go shop	faire les magasins
Sarmatian	sarmate
tell off	remonter les bretelles
stand out	sortir du lot
nearly straight	rectiuscule
go it alone	faire cavalier seul
whore	tassepé
petasus	pétase
picnic	esquipot
appui	appui-pied
repose-tête	repose-tête
sit back	se croiser les bras
big deal	la belle affaire
take over	prendre la relève
demimonde	demi-monde
think big	voir grand
failing that	faute de quoi
missing	manquer à l'appel
microsomal	microsomial
time	en temps et lieu
d'	d'ac
pantogamy	pantogamie
ecstasy	taz
aquaplaning	hydroplanage
wet	en nage
forever and ever	à jamais
bad spell	mauvaise passe
never ever	au grand jamais
never ever	jamais au grand jamais
exactly	trait pour trait
light at the end of the tunnel	voir le bout du tunnel
step down in favour of	passer la main
daylight saving time	heure d'hiver
daylight saving time	heure d'été
use	faire feu de tout bois
catch as catch can	faire flèche de tout bois
far from it	loin de là
far from it	loin s'en faut
far from it	tant s'en faut
there's many a slip twixt cup and lip	il y a loin de la coupe aux lèvres
faithfully	à l'identique
see stars	voir trente-six chandelles
outside of	en dehors de
apart from	mis à part
tread water	faire du sur place
behind the times	à la traîne
lost	à la masse
carbon copy	copie carbone
replica	copie conforme
eat one's fill	manger à sa faim
enough	rester sur sa faim
so much so that	si bien que
offend	prendre la mouche
from memory	de mémoire
if memory serves	si ma mémoire est bonne
so much so that	tant et si bien que
so much so that	à tel point que
en veux	en veux-tu en voilà
each	à qui mieux mieux
do a bunk	se faire la belle
what is more	qui plus est
no thanks	très peu pour moi
baseline	fond de court
headlong	tête baissée
just in case	par acquit de conscience
out of principle	par principe
because of	résultat des courses
vol-au-vent	bouchée à la reine
as long as	du moment que
as long as	tant que
very young	en bas âge
see sense	entendre raison
while one is at it	tant qu'à faire
things	foutu pour foutu
give oneself airs	se la jouer
get the upper hand	prendre le dessus
support	écoperche
amateur	du dimanche
separate the wheat from the chaff	séparer le bon grain de l'ivraie
Promised Land	terre promise
miss the boat	manquer le coche
miss the boat	rater le coche
miss the boat	louper le coche
turn one's back	tourner le dos
substance	substantifique moelle
so to speak	si je puis dire
mais	ce n'est pas pour dire
mais	c'est pas pour dire
decimal	decimalite
best wishes	meilleurs vœux
here and now	dès à présent
out of principle	pour la forme
cut to the chase	aller à l'essentiel
parenthetically	par parenthèse
change subject	passer du coq à l'âne
push thing	pousser mémé dans les orties
white lie	pieux mensonge
on the table	mettre sur le tapis
product placement	placement de produit
take someone's word for it	croire sur parole
ovology	ovologie
steatosis	stéatose
overshadow	porter ombrage
ice resurfacer	surfaceuse
snow groomer	dameuse
make	remonter le moral
beat time	battre la mesure
to no avail	en pure perte
silly	pour un rien
live	mener grand train
party	faire la java
feel great	avoir la patate
wipe the floor	battre à plate couture
pre-starter	mise en bouche
once in a blue moon	une fois toutes les lunes
sleep	dormir du sommeil du juste
sleep like a baby	dormir à poings fermés
live	mener la vie à grandes guides
subsequently	par la suite
hand in hand	de conserve
sleep like a baby	dormir comme un bébé
introduction	entrée en matière
follow	suivre son cours
take a powder	prendre la poudre d'escampette
live	vivre sa vie
human science	science humaine
human science	science molle
sleep like a baby	dormir comme un bienheureux
exact science	science exacte
hard science	science dure
not	pas pour un sou
on the table	remettre sur le tapis
laugh out loud	rire à gorge déployée
laugh in one's sleeve	rire dans sa barbe
heart and soul	à corps perdu
self-defense	à son corps défendant
not	pas pour deux sous
laugh in one's sleeve	rire sous cape
femme d'affaires	femme d'affaires
femme	femme de lettres
case-by-case basis	au cas par cas
have a point	marquer un point
hang up one's hat	rendre son tablier
sécurité extérieure	DGSE
from day to day	au jour le jour
Sunday	jour du Seigneur
golden goose	poule aux œufs d'or
dislike	prendre en grippe
semi-trailer	semi-remorque
remember	marquer d'une pierre blanche
bust	prendre sur le fait
bust	prendre en flagrant délit
move heaven and earth	remuer ciel et terre
World War IV	Quatrième Guerre mondiale
rumour	aller bon train
Acts	Actes
Philippians	Philippiens
1 Thessalonians	1 Thessaloniciens
2 Thessalonians	2 Thessaloniciens
1 Timothy	1 Timothée
2 Timothy	2 Timothée
1 Peter	1 Pierre
2 Peter	2 Pierre
1 John	1 Jean
2 John	2 Jean
3 John	3 Jean
Courbetian	courbetien
platonize	platoniser
well, I never	ça alors
well, I never	ça par exemple
willingly	de gré ou de force
mint coin	battre monnaie
mutual agreement	de gré à gré
drag on	tirer en longueur
as much as possible	dans la mesure du possible
voraciously	à belles dents
voraciously	à pleines dents
die	mourir de sa belle mort
worthy	faire honneur
hold incommunicado	mettre au secret
get back into the swing of things	se remettre dans le bain
tar with the same brush	mettre dans le même sac
what do you mean	comment ça
in the same boat	être dans le même bateau
trick or treat	farce ou friandise
Longueil	Longueillois
Longueuil	Longueuillois
Longueil	longueillois
Longueuil	longueuillois
fed up	en avoir sa claque
la der des ders	der des ders
throw one's hat in the ring	entrer en lice
get off someone's back	lâcher la grappe
get off someone's back	lâcher les baskets
in no time	en moins de rien
kettlebell	girevoy
œil au beurre noir	œil au beurre noir
do in	faire la peau
get to know	faire connaissance
à tire	à tire-d'aile
in the cold light of day	à tête reposée
company	en compagnie de
clinical death	mort clinique
magic word	mot magique
engine room	salle des machines
university of life	école de vie
school of thought	école de pensée
League of Nations	Société des Nations
event	faire époque
take advantage	tirer profit
come round	reprendre connaissance
leave to one's own devices	livrer à soi-même
artichoke heart	cœur d'artichaut
à la	à la one again
become scare	se faire rare
tant va la cruche à l'eau qu'à la fin elle se casse	tant va la cruche à l'eau qu'à la fin elle se casse
tell tales	raconter des salades
tell tales	raconter des histoires
footnote callout	appel de note
take one's business elsewhere	changer de crémerie
deluded	prendre des vessies pour des lanternes
bend over backwards	faire des pieds et des mains
rip-off	coup de fusil
in danger	mettre en péril
contact lens	lentille de contact
far too	par trop
save face	sauver la face
cause confusion	prêter à confusion
run out of steam	marquer le pas
call the shots	faire la pluie et le beau temps
mouth	boîte à camembert
call the shots	faire la loi
personally	en main propre
breathless	à bout de souffle
breathless	hors d'haleine
of choice	de choix
consequently	de ce fait
bonus	en prime
fresh as a daisy	frais et dispos
tabula rasa	table rase
gawk	bayer aux corneilles
spiritualization	spiritualisation
useful as tits on a bull	cataplasme sur une jambe de bois
thick as thieves	comme larrons en foire
thick as thieves	comme cul et chemise
double-edged sword	arme à double tranchant
tant va la cruche à l'eau qu'à la fin elle se brise	tant va la cruche à l'eau qu'à la fin elle se brise
suit	joindre le geste à la parole
go through hell	en chier
facelift	faire peau neuve
keep up appearances	sauver les apparences
on second thought	à la réflexion
push up daisies	manger les pissenlits par la racine
fruit	faîne
paper tiger	tigre de papier
colossus	colosse aux pieds d'argile
jitter	avoir les jetons
between the devil and the deep blue sea	entre la peste et le choléra
jitter	avoir les boules
jitter	avoir les chocottes
as	à titre de
yeah, right	c'est cela
d'aplomb	d'aplomb
Middle Kingdom	Empire du Milieu
Celestial Empire	Céleste-Empire
Son of Heaven	Fils du Ciel
subgenus	sous-genre
commune	Saint-Saëns
grandes écoles	école normale supérieure
phonologization	phonologisation
phonologize	phonologiser
stack	moulon
Prince Edward Islander	Prince-Édouardien
Nova Scotian	Néo-Écossais
Nunavummiuq	Nunavutois
Nunavummiuq	Nunavois
native	Terre-Neuvien-et-Labradorien
give something a miss	faire l'impasse
work deserve	tout travail mérite salaire
cast one's net wide	ratisser large
take the bait	mordre à l'hameçon
steal someone's thunder	voler la vedette
poisoned chalice	cadeau empoisonné
a picture is worth a thousand words	une image vaut mille mots
initiate action	prendre les devants
on second thought	réflexion faite
no doubt	à n'en pas douter
dyscalculia	dyscalculie
it takes all kinds to make a world	il faut de tout pour faire un monde
relentlessly	sans relâche
death knell	sonner le glas
Alexander the Great	Alexandre le Grand
rob Peter to pay Paul	déshabiller Pierre pour habiller Paul
all smiles	tout sourire
recourse	avoir recours
full speed	à fond de train
smoke and mirrors	poudre aux yeux
sweet-talker	beau parleur
in all one's glory	dans toute sa splendeur
smokescreen	écran de fumée
with respect to	en fait de
seeing is believing	il faut le voir pour le croire
luck of the devil	chance de cocu
go hand in hand	aller de pair
give	régler son compte
not at all	que tu crois
in the offing	en perspective
found	faire école
fact remain	toujours est-il que
magnanimous	bon prince
time immemorial	de toute éternité
dyscalculic	dyscalculique
dyschondroplasia	dyschondroplasie
preach	prêcher dans le désert
skyline	ligne d'horizon
ridgeline	ligne de crête
in places	par endroits
man	prendre femme
old school	vieille école
relevant jurisdiction	qui de droit
alternative medicine	médecine alternative
coffee table	table basse
word processing	traitement de texte
system unit	unité centrale
with one's eyes closed	les yeux fermés
lose consciousness	perdre connaissance
small beer	bière de table
text editor	éditeur de texte
in short	en bref
broadly	dans les grandes lignes
traditional	vieille France
as one man	comme un seul homme
as soon as possible	dans les plus brefs délais
have one's head screwed on	avoir la tête sur les épaules
threadbare	usé jusqu'à la corde
evince	faire montre
shout from the rooftops	crier sur les toits
impress	épater la galerie
elegant	belle infidèle
left dislocation	dislocation à gauche
right dislocation	dislocation à droite
Mother Nature	Dame Nature
good God	bon Dieu
originally	de base
reknighting	réadoubement
crablike	en crabe
dyschromatopsia	dyschromatopsie
dyschromia	dyschromie
dysembryoma	dysembryome
anti-commie	anti-coco
Cygnus	Cygne
manosphere	manosphère
leave waste	ordurer
at least	au bas mot
pale in comparison	faire pâle figure
on edge	avoir les nerfs à vif
quelque part	mettre les pieds
for the most part	dans l'ensemble
as a rule	en règle générale
flurry	branle-bas de combat
proper	de mise
good manners	bonnes manières
customary	de règle
valid	en règle
goose is cooked	les carottes sont cuites
appropriate	de circonstance
ceremonial	d'apparat
quelque part	mettre le pied
tactful	mettre les formes
convenient excuse	avoir bon dos
in the gutter	avoir l'esprit mal tourné
armed	à main armée
plain as the nose on one's face	clair comme le jour
fluke	coup de pot
briefly	en coup de vent
flesh	à vif
yellow high-visibility safety vest	gilet jaune
dysembryoplasia	dysembryoplasie
dysenteric	dysentérique
lacking	en mal de
daily	au quotidien
chatterbox	avoir la langue bien pendue
combination	concours de circonstances
despite	envers et contre tout
play truant	faire l'école buissonnière
play truant	faire le mur
a lot	à plein nez
quelque part	fourrer les pieds
quelque part	foutre les pieds
pocket handkerchief	mouchoir de poche
thick-skinned	avoir la peau dure
emptyhandedly	les mains vides
casually	les mains dans les poches
body and soul	corps et âme
aircraft	piquer du nez
at a loss for words	ne pas avoir sa langue dans sa poche
in a row	coup sur coup
in the bag	dans la poche
in the bag	dans le sac
go down the drain	passer à la trappe
get up someone's nose	sortir par les trous de nez
sideline	mettre à l'écart
find one's feet	prendre ses marques
good heavens	bon sang de bonsoir
utter destitution	misère noire
miserable situation	trente-sixième dessous
flop	faire un flop
flop	faire un bide
dyserythropoiesis	dysérythropoïèse
dyserythropoietic	dysérythropoïétique
fibrinogen	dysfibrinogène
dysfibrinogenemia	dysfibrinogénémie
carry on	cause toujours
sheet music	partoche
unrestrained	avoir les coudées franches
cranium	boîte crânienne
auger	bondonnière
antshrike	batara
historical linguistics	linguistique historique
diachronic linguistics	linguistique diachronique
parroting	perroquetage
deluxe	all dressed
flabbergastedly	pantoisement
in detail	en long et en large
have a say	avoir son mot à dire
do a bunk	prendre la tangente
cul	cul-bénit
blacklist	mettre à l'index
États-Unis	ACEUM
cul	cul-béni
ban	mettre au ban
cry victory	crier victoire
Holy Mary	grenouille de bénitier
cry one's eyes out	pleurer à chaudes larmes
burst into tears	fondre en larmes
down	avoir le moral à zéro
lack	imprévision
writer	scripteur
gastrosophy	gastrosophie
low	avoir le moral en berne
have one's heart in one's boots	avoir le moral dans les chaussettes
can	qui peut le plus peut le moins
excellent	au beau fixe
put in an appearance	faire acte de présence
pound the table	taper du poing sur la table
from scratch	de toutes pièces
without fail	sans faute
temperature	prendre la température
sudden aging	coup de vieux
grogram	gourgouran
down-to-earth	terre-à-terre
deuteragonist	deutéragoniste
philogyny	philogynie
tritagonist	tritagoniste
nosey parker	fouinard
taste again	regouter
unless	à moins de
prison	hebs
hop it	du balai
swallow involuntarily	boire la tasse
if you want a thing done well, do it yourself	on n'est jamais mieux servi que par soi-même
performativity	performativité
middle ear	oreille moyenne
inner ear	oreille interne
verlan	chlague
at leisure	à loisir
new	jdid
walk around	baroder
take the plunge	sauter le pas
courtroom	salle d'audience
word for word	mot à mot
primarily	au premier chef
stakeholder	partie prenante
take up residence	élire domicile
be called	répondre au nom de
optochin	optochine
orthodentin	orthodentine
occasion	à l'occasion de
bung-hole	trou de balle
find	faire buisson creux
pee	faire pleurer le colosse
bird	rendre gorge
strong	de fer
slap bang in the middle of	au beau milieu de
resolutely	de pied ferme
ringside seat	être aux premières loges
kick the bucket	passer à la casserole
make haste	faire diligence
broken	en carafe
clear conscience	avoir la conscience tranquille
military service	service militaire
towards	à l'endroit de
topsy-turvy	à l'envers
right way up	à l'endroit
à l'inverse de	à l'inverse de
appeal	faire appel
think highly	tenir en haute estime
esteem	être en odeur de sainteté
part and parcel	partie intégrante
integral part	faire partie intégrante
thanks to	à la faveur de
take sides	prendre fait et cause
spoilsport	empêcheur de tourner en rond
process	en cours de
in the process of	en voie de
during	au détour de
relax	prendre du bon temps
until	jusqu'à plus soif
ne fût	ne fût-ce que
by means of	à coups de
make	apporter sa pierre à l'édifice
utmost attention	aux petits oignons
l'avenir appartient à ceux qui se lèvent tôt	l'avenir appartient à ceux qui se lèvent tôt
at the risk of	au risque de
worth one's salt	digne de ce nom
work	il n'y a pas de sot métier
get out	enlever une épine du pied
get out	tirer une épine du pied
get out	retirer une épine du pied
get out	ôter une épine du pied
step down in favour of	passer le flambeau
step down in favour of	passer le relais
on edge	être sur les nerfs
on edge	être à cran
try one's hand	se faire la main
lie low	se faire petit
thwart	faire échec
crazy	faire les quatre cents coups
on the prowl	en chien
hylomorphism	hylémorphisme
make fun of	faire des gorges chaudes
in front of	au vu et au su de
labia majora	grandes lèvres
small hours	petites heures
hold tight	tenir bon
guess	sucer de son pouce
innate knowledge	avoir la science infuse
brown noser	cire-pompes
pull down	mettre à bas
animal	mettre bas
bottom	en bas de
goods	en vrac
tie oneself in knots	se ronger les sangs
look the part	avoir la tête de l'emploi
look the part	avoir la gueule de l'emploi
look the part	avoir le physique de l'emploi
score	avoir un œuf à peler
worry	s'en faire
break ranks	rompre les rangs
able	avoir le compas dans l'œil
regret	à regret
displeasure	au grand regret de
with good grace	de bon gré
fed up	en avoir sa dose
fairlead	fil conducteur
breadcrumbs	fil d'Ariane
say excessive	en dire des vertes et des pas mûres
first person	premier venu
woman	perdre les eaux
on the prowl	dalleux
charity begins at home	charité bien ordonnée commence par soi-même
go without saying	aller sans dire
as you make your bed, so you must lie in it	comme on fait son lit on se couche
fair and square	de bonne guerre
yokel	cul-terreux
pied	pied-bot
lightning never strikes twice in the same place	la foudre ne tombe jamais deux fois au même endroit
opening credits	générique de début
closing credits	générique de fin
Caspian Sea	mer Caspienne
fall between two stools	avoir le cul entre deux chaises
end	au sortir de
homeless person	sans domicile fixe
on ne fait pas d'omelette sans casser des œufs	on ne fait pas d'omelette sans casser des œufs
on n'a rien sans rien	on n'a rien sans rien
youth is wasted on the young	si jeunesse savait, si vieillesse pouvait
you snooze, you lose	qui va à la chasse perd sa place
you snooze, you lose	qui part à la chasse perd sa place
freezing rain	pluie verglaçante
where there's a will, there's a way	à cœur vaillant rien d'impossible
Diocletian	Dioclétien
Thrasybulus	Thrasybule
Hipparchus	Hipparque
Clisthenes	Clisthène
Lysander	Lysandre
Miltiades	Miltiade
Praxiteles	Praxitèle
Simonides	Simonide
Phoney War	drôle de guerre
black-headed gull	mouette rieuse
overly	outre mesure
good reason	à raison
witch-hunt	chasse aux sorcières
settle down	poser ses valises
plant	prendre racine
pack one's bags	faire ses valises
recovery position	position latérale de sécurité
by force	de force
in force	en force
in force	en nombre
recovery position	PLS
social security	sécurité sociale
lose one's bearings	perdre le nord
breathe a word	ne souffler mot
on the right track	tenir le bon bout
consequently	en conséquence
ride roughshod over	fouler aux pieds
retreat	battre en retraite
carry out	mettre à exécution
by way of	par le biais de
by way of	au travers de
good old	des familles
jerk	ébrillade
indicator	fiche S
good heavens	bonté divine
cheerfully	de gaieté de cœur
lightheartedness	gaieté de cœur
game of skill	jeu d'adresse
Homsi	homsiote
Homsi	Homsiote
Tokyo	tokyote
Tokyo	Tokyote
put the kibosh on	mettre le holà
good heavens	grands dieux
dressed to the nines	se mettre sur son trente-et-un
clever	fute-fute
slip away	prendre le large
magnanimity	grandeur d'âme
stance	prise de position
to excess	à l'excès
right the ship	redresser la barre
hell to pay	ne perdre rien pour attendre
make fun of	se payer la poire
livid	vert de rage
scared to death	vert de peur
scared to death	blanc de peur
warn	mettre en garde
blunt	de but en blanc
jerkwater town	trou paumé
arse end of nowhere	trou du cul du monde
petitio principii	pétition de principe
sweat of one's brow	à la sueur de son front
c'est l'intention qui compte	c'est l'intention qui compte
fall between two stools	être assis entre deux chaises
mace	masse d'armes
currency	de bon aloi
small-time bully	petite frappe
roar	coup de gueule
two-tier	à deux vitesses
blazing sun	soleil de plomb
jump rope	sauter à la corde
jump rope	saut à la corde
skipping rope	corde à sauter
discriminatory	à géométrie variable
moment in the sun	heure de gloire
gap year	année sabbatique
tomorrow is another day	demain est un autre jour
inferior	de bas étage
l'herbe est toujours plus verte ailleurs	l'herbe est toujours plus verte ailleurs
the grass is always greener on the other side	l'herbe est toujours plus verte dans le pré du voisin
sleep soundly	dormir sur ses deux oreilles
sit back	rester les bras croisés
pass out	tourner de l'œil
banana peel	peau de banane
asleep	dans les bras de Morphée
look on	voir d'un bon œil
right-hand man	bras droit
oxbow lake	bras mort
name brand	marque de fabrique
sleep like a log	dormir comme une souche
apparently	askip
disembarkment syndrome	mal de débarquement
desflurane	deflurane
worthless	à la noix
somewhere else	autre part
plenty	en quantité
fly off the handle	sortir de ses gonds
jubilate	boire du petit-lait
keep at bay	tenir en respect
slow and steady wins the race	rien ne sert de courir, il faut partir à point
police dog	chien policier
feel like	si le cœur vous en dit
gild the pill	dorer la pilule
get	se dorer la pilule
bend the knee	courber l'échine
that said	ceci dit
that being so	cela étant
that being so	ceci étant
aim	pour ce faire
nip in the bud	tuer dans l'œuf
plenty is no plague	abondance de biens ne nuit pas
pouring spout	bec verseur
vanishing point	point de fuite
convergence line	ligne de fuite
reach out	tendre les bras
listen	n'en faire qu'à sa tête
right moment	à pic
develop	mettre au point
blastoff	mise à feu
get out of	mettre le nez dehors
get out of	mettre le pied dehors
plenty	à revendre
put the pedal to the metal	mettre le pied au plancher
violently	à bras raccourcis
full-course yellow	drapeau jaune complet
no thanks	sans façon
tomayto, tomahto	chou vert et vert chou
poil aux dents	poil au nez
poil au nez	poil aux dents
in a flap	dans tous ses états
ils vécurent heureux et eurent beaucoup d'enfants	ils vécurent heureux et eurent beaucoup d'enfants
unknown	inconnu au bataillon
on bad terms	en froid
come down to earth with a bump	tomber de haut
apparently	à ce qu'on dit
psychopathy	psychopathie
sociopathy	sociopathie
sociopath	sociopathe
si ma tante en avait	si ma tante en avait, on l'appellerait mon oncle
please	bon lui semble
disobey	faire des siennes
at stake	en jeu
in sight	en vue
good job	encore heureux
lame duck	bras cassé
between a rock and a hard place	être pris entre deux feux
trust	donner le bon Dieu sans confession
soon	d'ici peu
give way	céder le pas
that being so	cela étant dit
that being so	ceci étant dit
langue de	langue de Shakespeare
French language	langue de Molière
langue de	langue de Vondel
Epiphany	Épiphanie
and so forth	et patin-couffin
losing momentum	en perte de vitesse
before long	avant longtemps
return on investment	retour sur investissement
nest egg	bas de laine
fact	se rendre à l'évidence
cramped	à l'étroit
expensive	coûter un os
elbow	jouer des coudes
put on a brave face	faire bonne contenance
have a stick up one's ass	avoir un balai dans le cul
crop up all over the place	pousser comme des champignons
dead and buried	mort et enterré
lisp	avoir un cheveu sur la langue
ulterior motive	avoir une idée derrière la tête
plain as the nose on one's face	crever les yeux
bow out	tirer sa révérence
take a nap	piquer un somme
stand on one's own two feet	voler de ses propres ailes
take under one's wing	prendre sous son aile
bet one's boots	mettre sa main à couper
panpipes	flûte de Pan
conspicuous by one's absence	briller par son absence
sell one's soul	vendre son âme au diable
rabattre le caquet	clouer le bec
shit fit	faire un caca nerveux
more or less	vite fait
drive nuts	rendre chèvre
beat wildly	battre la chamade
lower	baisser d'un ton
take up the hatchet	déterrer la hache de guerre
worked up	il n'y a pas de quoi fouetter un chat
dip	piquer une tête
test the waters	tâter le terrain
heavy smoker	fumer comme un sapeur
heavy smoker	fumer comme un Turc
mettre au jour	percer à jour
lay down one's arms	déposer les armes
underlying fact	pot aux roses
walk	passer son chemin
long face	tête d'enterrement
long face	tronche d'enterrement
long face	gueule d'enterrement
free electron	électron libre
bombshell	pavé dans la mare
even Homer nods	il n'y a si bon cheval qui ne bronche
il n'est si bon cheval qui ne bronche	il n'est si bon cheval qui ne bronche
nobody	à l'impossible nul n'est tenu
send someone packing	envoyer sur les roses
swimmer	nager comme un fer à repasser
promise the moon	promettre monts et merveilles
company car	voiture de fonction
bunk bed	lit superposé
bunk bed	lits superposés
whoopee cushion	coussin péteur
scrape	racler les fonds de tiroirs
early retirement	retraite anticipée
fleabag	sac à puces
rollicking	engueuler comme du poisson pourri
people	beau comme le jour
authentic	plus vrai que nature
writer's block	syndrome de la page blanche
Chinese dumpling	ravioli chinois
bring down the house	casser la baraque
rude	grossier merle
trouble brewing	y avoir de l'eau dans le gaz
call in sick	se faire porter pâle
hurriedly	en catastrophe
piss off	foutre en rogne
on the way	chemin faisant
put one's feet up	avoir les doigts de pied en éventail
conform	aux normes
time will tell	qui vivra verra
go home	regagner ses pénates
laugh one's head off	se fendre la poire
that's the pot calling the kettle black	c'est l'hôpital qui se moque de la charité
fount	puits de science
straight to the point	droit au but
every stupid	ne pas en rater une
whoever	qui que ce pût être
better off	gagner au change
make	faire sien
our lords	nosseigneurs
Your Highness	Votre Altesse
Your Excellency	Votre Excellence
very	à souhait
uptight	coincé du cul
general public	grand public
chip stall	baraque à frites
tomber à la renverse	tomber à la renverse
spare time	heures perdues
ne pas manger de ce pain	ne pas manger de ce pain-là
listening	à l'écoute
hang	pendre haut et court
month of Sundays	long comme un jour sans pain
stand still	tenir en place
handful	avoir le diable au corps
scenic route	chemin des écoliers
man-eater	mangeuse d'homme
need persuading	se faire prier
service entrance	entrée de service
stagedoor	entrée des artistes
fizgig	kpoklé
have sex	mougou
minibus	gbaka
mobile phone	lalé
fuck	gbra
quim	kpê
gwop	djai
money	pour des prunes
trifle	queues de cerises
put one's best foot forward	se montrer sous son meilleur jour
look one's best	être à son avantage
beautifully	à ravir
seduce	djandjou
muscle	digba
gwop	lahan
whore	tchoin
à qui veut l'entendre	à qui veut l'entendre
pointillism	pointillisme
slow	avoir un métro de retard
conchiolin	conchioline
popcorn	pop-corn
popcorn	maïs soufflé
woolly	ouateux
wool	ouaterie
kneading trough	mée
black	noir de monde
beer belly	panse à bière
full-size	grandeur nature
pip to the post	coiffer au poteau
throw a fit	piquer une crise
razor's edge	sur le fil du rasoir
translatability	traductibilité
leave alone	laisser tranquille
sell out	faire salle comble
set up	planter le décor
in fashion	au goût du jour
tacky	de pacotille
save	garder une poire pour la soif
secular arm	bras séculier
footsie	faire du pied
give someone the shits	les briser menues
Good Samaritan	Bon Samaritain
common thread	fil rouge
in all conscience	en son âme et conscience
distress	la mort dans l'âme
sadness	vague à l'âme
par	par-dessous la jambe
sleep like a log	dormir comme un sabot
fixation	fixette
state	enfoncer des portes ouvertes
worth	valoir le détour
affinity	atomes crochus
fly in the ointment	couille dans le pâté
make someone's blood run cold	glacer le sang
manuscript paper	papier à musique
year	an de grâce
commute	faire la navette
select committee	comité restreint
group	petit comité
back-seat driver	mouche du coche
fail	faire chou blanc
as opposed to	par opposition à
opinion	son de cloche
reluctantly	avec des pieds de plomb
waistline	tour de taille
couscoussier	couscoussière
Hussitism	hussitisme
hydronym	hydronyme
beggars can't be choosers	faute de grives on mange des merles
recited mass	messe basse
marriage	-game
stratum	falun
guards	corps de garde
tempt fate	tenter le diable
day off	prendre congé
give someone the slip	fausser compagnie
sex strike	grève du sexe
boyfriend	petit copain
follow	ne pas lâcher d'une semelle
take for granted	tenir pour acquis
PPP	PPA
loricrin	loricrine
samosa	samoussa
half-plane	demi-plan
ray	demi-droite
take to one's heels	prendre la clef des champs
get off someone's back	lâcher les basques
air out	crever l'abcès
follow	coller aux basques
bid farewell	faire ses adieux
anyway	de toute manière
by default	par défaut
crystal clear	clair et net
make	prendre ses aises
put to the sword	passer au fil de l'épée
immurement	emmurement
dysphoric	dysphorique
sumptuously	en grande pompe
expiry date	date de péremption
big time	dans les grandes largeurs
fast	à grands pas
promotion	prendre du galon
promotion	monter en grade
launch pad	aire de lancement
move with the times	vivre avec son temps
hold one's liquor	tenir l'alcool
frontline	ligne de front
Épinal print	image d'Épinal
topia	topie
alveolization	alvéolisation
American wigeon	canard d'Amérique
canards d'Amérique	canards d'Amérique
Eurasian eagle owl	hibou grand-duc
darn	tonnerre mes chiens
how are you	comment ça plume
aeropalynology	aéropalynologie
cannonball	boulet de canon
discretion is the better part of valour	prudence est mère de sûreté
melano-	mélano-
policeman	poulaga
sugar-loaf	pain de sucre
Fennoscandia	Fennoscandie
in detail	en détail
in detail	par le menu
bareback	à cru
chicken scratch	pattes de mouche
alloploidization	alloploidisation
nonrepresentational	non-figuratif
newsreader	lecteur de nouvelles
katabasis	catabase
stillbirth	mortinatalité
stillbirth	mortinaissance
thanatologist	thanatologue
perfect housewife	fée du logis
ethical dative	datif éthique
free indirect speech	discours indirect libre
zero article	article zéro
hypertrichosis	hypertrichose
trichinosis	trichinose
biosensor	biocapteur
what's up	ça boom
strong medicine	remède de cheval
keep a straight face	garder son sérieux
youth	il faut que jeunesse se passe
pinky swear	promis juré
pinky swear	parole de scout
cross my heart and hope to die	promis, juré, craché
bed of roses	long fleuve tranquille
caveman	homme des cavernes
actinobiology	actinobiologie
cut one's losses	arrêter les frais
strip naked	mettre à nu
nose	nez en trompette
normal distribution	loi normale
pull out all the stops	sortir le grand jeu
misgender	mégenrer
pussy	teuch
fix	jeter son dévolu
engine	monter dans les tours
store	avoir pignon sur rue
line up	faire la queue
line up	faire la file
sweet Jesus	doux Jésus
on the street	à la rue
rhetorical question	question rhétorique
hungry	avoir la dent creuse
sulk	faire la tronche
sulk	faire la gueule
healthy	bien portant
plump	bien en chair
Ligue canadienne de football	Coupe Grey
Genevan	Genevois
catch a cold	prendre froid
catch a cold	attraper froid
peckish	avoir un petit creux
Chosen People	peuple élu
impassive	de marbre
arguing that	au motif que
arguing that	sous prétexte que
sulk	tirer la gueule
sulk	tirer la tronche
nonpareil	sans pareil
unequalled	sans égal
à	à quia
hold a candle	faire le poids
have seen one's day	avoir fait son temps
tempest in a teapot	tempête dans un verre d'eau
save time	gagner du temps
walk in the park	promenade de santé
terrific	être le pied
common purse	pot commun
first-rate	de haute volée
enlightened absolutism	despotisme éclairé
scrape by	tirer le diable par la queue
backfiring	retour de manivelle
tops	grand max
wildling	sauvageon
ghrelin	ghréline
state of grace	état de grâce
slavishly	au doigt et à l'œil
grains of paradise	graines de paradis
piano nobile	bel étage
à d'autres	à d'autres
Francitan	francitan
BC	avant Jésus-Christ
second nature	seconde nature
field trip	classe verte
medley	4 nages
vaccinology	vaccinologie
open syllable	syllabe ouverte
closed syllable	syllabe fermée
final curtain	baisser de rideau
unhesitatingly	bille en tête
fishtail	queue de poisson
tiger's eye	œil-de-tigre
tufa	tuffeau
who knows	va savoir
go figure	va savoir pourquoi
by	au bord de
of course	mais bien sûr
à l'abri	à l'abri
pick someone's pocket	faire les poches
tune	toune
multifactorial	multifactoriel
Livvi	olonetsien
Inari Sami	same d'Inari
person	trempé comme une soupe
ceremony	sans autre forme de procès
same ilk	du même tonneau
debouchement	débouchement
whee	ouaiiis
jobseeker	demandeur d'emploi
full capacity	à plein régime
in the heat of the moment	dans le feu de l'action
that's a laugh	la bonne blague
busy schedule	agenda de ministre
good heavens	juste ciel
Jesus, Mary and Joseph	Jésus, Marie, Joseph
Media	Médie
Globish	globish
armed conflict	conflit armé
find fault	trouver à redire
challenge	mettre au défi
I know you are but what am I	c'est celui qui dit qui l'est
neuroblastoma	neuroblastome
blastoma	blastome
neuropathic	neuropathique
kind	du même acabit
full speed	plein pot
barfly	pilier de bar
barfly	pilier de comptoir
terra firma	plancher des vaches
elephant dose	dose de cheval
global warming	réchauffement climatique
machine translation	traduction automatique
general relativity	relativité générale
special relativity	relativité restreinte
damsel	jeune femme
young man	jeune homme
there is nothing new under the sun	rien de nouveau sous le soleil
least bit	un tant soit peu
literal sense	premier degré
hell	de tous les diables
walk in the park	parcours de santé
lucid dream	rêve lucide
Padishah	padichah
beautiful	formeux
former	formeuse
band chief	chef de bande
starvation wages	salaire de misère
Christian	goja
mycological	mycologique
price	bouchée de pain
gonarthrosis	gonarthrose
forfeit	déclarer forfait
thank God	Dieu merci
thank God	Dieu soit loué
bell curve	courbe de Gauss
dead man's switch	homme-mort
offshore	au large
off	au large de
Iron Curtain	rideau de fer
potter's wheel	tour de potier
center of gravity	centre de gravité
center of mass	centre de masse
hay fever	rhume des foins
woman	écarter les cuisses
queef	pet vaginal
tank	char d'assaut
spread	pâte à tartiner
breastfeed	donner le sein
mistaken	faire erreur
unprecedented	sans précédent
ASAP	au plus vite
civil law	droit civil
homing pigeon	pigeon voyageur
label	maison de disque
draft	courant d'air
background	fond d'écran
sunroof	toit ouvrant
whore	aller aux putes
to all appearances	en apparence
cast pearls before swine	donner de la confiture à des cochons
playing card	carte à jouer
numeric keypad	pavé numérique
dark matter	matière sombre
camp bed	lit de camp
rhyme or reason	rimer comme hallebarde et miséricorde
papyrology	papyrologie
papyrologist	papyrologue
papyrological	papyrologique
yep	ouaip
dry ice	glace carbonique
dry ice	neige carbonique
dry ice	glace sèche
schwa	e muet
execution	mise à mort
nonsensical	sans queue ni tête
battery	coups et blessures
leg up	courte échelle
YOLO	on ne vit qu'une fois
up	en marche
assault rifle	fusil d'assaut
shotgun	fusil de chasse
Silk Road	route de la soie
done	faire avancer le schmilblick
direct object	complément d'objet direct
best of the bunch	dessus du panier
unidentified flying object	objet volant non identifié
adrift	à la dérive
who knows	qui sait
brilliantly	en beauté
pronounce	à coucher dehors
pin down	clouer au sol
unveil	lever le voile
live	faire bon vivre
foregone	couru d'avance
get a jump on	prendre de vitesse
gather speed	prendre de la vitesse
on demand	à la demande
pinworm	oxyure
gain weight	prendre du poids
gain height	prendre de la hauteur
profession	corps de métier
profession of faith	profession de foi
take charge	prendre en charge
all in all	à tout prendre
have money	être en fonds
young actor	jeune premier
engine	tourner à vide
garlic press	presse-ail
petit	petit-duc
early	de bon matin
schwa	e caduc
say	sans mot dire
bring luck	porter bonheur
bring bad luck	porter malheur
headfirst	la tête la première
jinx	porter la poisse
in heaven's name	au nom du ciel
for heaven's sake	pour l'amour du ciel
for God's sake	pour l'amour de Dieu
go on	du nerf
quiet	du calme
cloak-and-dagger	de cape et d'épée
deft touch	doigts de fée
disfigured veteran	gueule cassée
yeoman's service	travail de Romain
well-read	avoir des lettres
reform school	maison de correction
elegant	tiré à quatre épingles
take the veil	prendre le voile
lick one's chops	se lécher les babines
rub one's hands together	se frotter les mains
snitch	poucave
sepulchral chamber	hanout
impoverished aristocrat	redorer son blason
pale ale	bière de garde
off	chat perché
reach	accorder ses violons
public money	deniers publics
one in a million	perle rare
market economy	économie de marché
nasty character	caractère de cochon
old wives' tale	conte de bonne femme
you said it	tu l'as dit bouffi
tu l'as dit	tu l'as dit, bouffi
cruising speed	vitesse de croisière
roughcast	crépissage
caballine	caballin
archaeozoological	archéozoologique
axe	hachereau
shoe	tatane
crossbreed	amâtiner
earthworm	anécique
true	djidji
okay	djaouli
spiffy	kpata
just saying	je dis ça, je dis rien
progressive tax	impôt progressif
short-legged	court sur pattes
know the score	connaître la chanson
know the score	connaître la musique
pretend	bas les masques
slowdown	baisse de régime
ask for the moon	demander la lune
barnacle	morailles
strongly	à tout rompre
snow	à gros flocons
envoyer	envoyer ad patres
open	à cœur ouvert
see you later	à tantôt
rotational speed	régime moteur
a stone's throw away	à un jet de pierre
boat	à quai
extremely	à pleurer
put all one's eggs in one basket	mettre tous ses œufs dans le même panier
frequent disreputable	courir le guilledou
a fault confessed is half redressed	faute avouée est à moitié pardonnée
market research	étude de marché
air	à pleins poumons
the shoemaker's children go barefoot	les cordonniers sont toujours les plus mal chaussés
city	Épinal
wait for	attendre comme le Messie
nul n’est prophète en son pays	nul n'est prophète en son pays
out of breath	à perdre haleine
polar circle	cercle polaire
tectonic plate	plaque tectonique
divining rod	baguette de sourcier
cockfight	combat de coqs
cod liver oil	huile de foie de morue
sailboard	planche à voile
shit-stirrer	fouteur de merde
knacker's yard	équarrissoir
meat	équarrisseur
bande	bande-annonce
uncontrollable laughter	fou rire
bouche	bouche-à-bouche
demi	demi-cercle
diehard	déter
béni	béni-oui-oui
solar eclipse	éclipse solaire
blood red	rouge sang
citron	jaune citron
apple-green	vert pomme
sky blue	bleu ciel
navy blue	bleu marine
off-white	blanc cassé
candy pink	rose bonbon
meliorative	mélioratif
jinx	porte-malheur
depreciatory	dépréciatif
Bob's your uncle	et voilà le travail
plate tectonics	tectonique des plaques
number theory	théorie des nombres
atomic mass	masse atomique
skidmark	trace de freinage
sour cream	fromage blanc
tour de passe	tour de passe-passe
pousse	pousse-pousse
exostosis	exostose
common law	droit commun
loose woman	femme de petite vertu
room temperature	température ambiante
pocket	de poche
rest area	aire de repos
town bicycle	Marie-couche-toi-là
times	autres temps, autres mœurs
German	Suisse alémanique
shatter	réduire en miettes
to bits	voler en éclats
every cloud has a silver lining	à quelque chose malheur est bon
placename	Kerguelen
Paschal Lamb	agneau pascal
slot machine	machine à sous
in place of	en lieu et place de
straw	jaune paille
stick to one's guns	camper sur ses positions
wholemeal bread	pain complet
Holy Mary	punaise de sacristie
bedbug	punaise des lits
even if	quand bien même
heartburn	brûlures d'estomac
gold digger	michetonneuse
one-armed bandit	bandit manchot
whistle-blower	lanceur d'alerte
main road	route royale
grand	grand-messe
main road	grand chemin
highwayman	bandit de grand chemin
highwayman	voleur de grand chemin
get lost	aller se faire cuire un œuf
open countryside	rase campagne
pummel	rouer de coups
anytime	n'importe quand
Last Judgment	jugement dernier
a fortiori	à plus forte raison
minor crisis	crisounette
cervicitis	cervicite
woman	tenue d'Ève
man	tenue d'Adam
sergeant	maréchal des logis
above	au-dessus de
unspeakable	sans nom
lousy	en dessous de tout
spendthrift	panier percé
village idiot	idiot du village
country house	maison de campagne
glass wool	laine de verre
guided tour	visite guidée
distinguished guest	hôte de marque
tiny	de rien du tout
Fat Thursday	jeudi gras
small cheap paperback book	livre de poche
rope ladder	échelle de corde
spend	sans bourse délier
l'appétit vient en mangeant	l'appétit vient en mangeant
pear of anguish	poire d'angoisse
Bantuist	bantouïste
renowned	de renom
inquiries	prendre langue
resignation	de guerre lasse
on the defensive	sur la défensive
merit scholarship	bourse d'excellence
below	en dessous de
information	pour ta gouverne
information	pour votre gouverne
fascist	fachosphère
fuck off	va chier
disemboweling	éventrement
civil partnership	partenariat civil
civil union	union civile
registered partnership	partenariat enregistré
mind your own business	de quoi je me mêle
take the plunge	se jeter à l'eau
scholarship	bourse d'études
tried and tested method	c'est dans les vieux pots qu'on fait la meilleure soupe
spring clean	nettoyage de printemps
which	ce pourquoi
simple faith	foi du charbonnier
run out the clock	jouer la montre
folding-bone	plioir
all the time	à longueur de temps
all day long	à longueur de journée
wildfire	comme une traînée de poudre
neighbour	voisin de palier
couch potato	télézard
planula	planule
poisoned chalice	tunique de Nessus
Russian language	langue de Pouchkine
pesky	de malheur
daft	simple d'esprit
presence of mind	présence d'esprit
awkward age	âge ingrat
awkward age	âge bête
gallstone	calcul biliaire
kidney stone	calcul rénal
biopersistence	biopersistance
strong as an ox	fort comme un Turc
fluke	coup de chance
assembly line	ligne de montage
conveyor belt	bande transporteuse
shake hands	serrer la main
dead weight	poids mort
see you	à un de ces quatre
e-grade	degré plein
o-grade	degré fléchi
Great Lakes	Grands Lacs
supply chain	chaîne de production
insincere	de mauvaise foi
d'origine	d'origine
night-time disturbance	tapage nocturne
enter the equation	peser dans la balance
rocket scientist	grand clerc
witty	d'esprit
mutatis mutandis	toutes proportions gardées
straddling	à cheval sur
shame	avoir toute honte bue
steel	d'acier
Monday-morning quarterback	inspecteur des travaux finis
Monday-morning quarterback	contrôleur des travaux finis
noble	bien né
out of sorts	tout chose
selective breeding	sélection artificielle
besides	d'autre part
à mouchoir que veux	à mouchoir que veux-tu
cry one's eyes out	pleurer toutes les larmes de son corps
mouth bath	bain de bouche
raring to go	tout feu tout flamme
dans l'âme	dans l'âme
reasonable	raison garder
minefield	terrain miné
footloose	sans feu ni lieu
balance	juste milieu
prove	montrer patte blanche
time	depuis le temps
footbath	bain de pieds
pureblooded	de souche
Frenchman	Français de souche
Petri dish	boîte de Pétri
duty	devoir de mémoire
collective memory	mémoire collective
tighten up	serrer la vis
again	remettre le couvert
in the cold light of day	la nuit porte conseil
stronghold	place forte
special discount	prix d'ami
seaside resort	station balnéaire
break someone's heart	fendre le cœur
break someone's heart	briser le cœur
heartbreaking	à fendre l'âme
fusil	fusil-mitrailleur
loud	à réveiller un mort
in that case	dans ce cas
if that	et encore
blast effect	effet de souffle
bare one's teeth	montrer les dents
mark	marquer le coup
lose heart	perdre espoir
hawknose	nez en bec d'aigle
chain of command	chaîne de commandement
manage	tirer son plan
carbon emissions trading	marché du carbone
civil marriage	mariage civil
Greek foot	pied grec
flatfoot	pied plat
have one's back to the wall	être dos au mur
two-spirit	bispirituel
loom over	pendre au nez
line break	retour à la ligne
de	Cantons-de-l'Est
lighthouse keeper	gardien de phare
jam factory	confiturerie
unsolicited advice	conseilleur
maypole	arbre de mai
aux	Village-aux-Oies
Euboea	Eubée
filthy rich	plein aux as
common ground	terrain d'entente
idea	faire son chemin
broke	dans la dèche
northern gannet	fou de Bassan
period	point à la ligne
livid	fou de rage
elated	fou de joie
they	eux-autres
vieux perse	vieux perse
haut allemand	haut allemand
moyen perse	moyen perse
balloon	balloune
naophorous	naophore
buttering	beurrage
something is rotten in the state of Denmark	il y a quelque chose de pourri au royaume du Danemark
tap	champlure
perform	monter sur les planches
ruined	être sur la paille
right away	toute affaire cessante
weighty	de poids
troublemaker	fauteur de troubles
my bad	autant pour moi
hair salon	salon de coiffure
bloated	avoir des gaz
again and again	encore et encore
caustic soda	soude caustique
four-barrelled	quadritube
strobilurin	strobilurine
silk-cotton tree	kapokier
Nishapur	Nichapour
Artaxerxes	Artaxerxès
Cambyses	Cambyse
Xerxes	Xerxès
Mashhad	Machhad
Bushehr	Bouchehr
Gilan	Guilan
mass grave	fosse commune
host family	famille d'accueil
moonshine	bagosse
illegible	illégible
Ostrogothic	ostrogothique
cashier	ticket de caisse
in total	en tout
in total	au total
call the shots	mener la danse
fount	abîme de science
gall	ne pas manquer d'air
caulker	calfat
civil solidarity pact	pacte civil de solidarité
Moesia	Mésie
wish	appeler de ses vœux
shill	passer sous silence
wine	Entre-Deux-Mers
zero-grade	degré zéro
booster injection	piqûre de rappel
work accident	accident de travail
question	ça roule
order book	carnet de commandes
safety net	filet de sécurité
question	ça baigne
deadweight loss	perte sèche
hotplate	plaque de cuisson
strongly opposed	vent debout
damsel in distress	demoiselle en détresse
sword-breaker	brise-épée
gap	solution de continuité
quatrefoil	quatrefeuilles
swagger	bomber le torse
sphere of influence	sphère d'influence
make a stop	faire un saut
ravine	arrèc
cranberry	pomme de pré
cranberry	atoca
depoliticization	dépolitisation
misunderstand	mécomprendre
polytéréphtalate d'éthylène	polyéthylène téréphtalate
apple tart	bisteu
brazen	fort de café
gut-wrenching	prendre aux tripes
building	menacer ruine
overstrain	ne pas se fouler
passive smoking	tabagisme passif
scorched earth	terre brûlée
the fish rots from the head	le poisson pourrit par la tête
feet on the ground	garder les pieds sur terre
forward ho	en avant toute
quick	et plus vite que ça
make the first move	faire le premier pas
full-fledged	à part entière
mechanical pencil	pousse-mine
lose face	perdre la face
sour cherry	aigriotte
sour cherry	aigriette
bridgehead	tête de pont
scale model	modèle réduit
cardiopulmonary resuscitation	réanimation cardio-pulmonaire
take one's pick	faire son marché
appear	faire son apparition
to this day	à ce jour
smooth	arrondir les angles
arrive safe and sound	arriver à bon port
chrism	chrême
National Front	Front National
National Rally	Rassemblement National
unsavory individual	triste sire
conjurer	escamoteur
dishwater	rinçure
Biscayne	biscayne
freedom of speech	liberté d'expression
have blood on one's hands	avoir du sang sur les mains
willingly	de plein gré
in my view	à mon sens
tu l'as dit	tu l'as dit
sticks and stones may break my bones, but words will never hurt me	la bave du crapaud n'atteint pas la blanche colombe
sleep over	parnuire
in the open	à découvert
give up	lâcher l'affaire
fascistization	fascisation
throw in the towel	jeter le manche après la cognée
and how	et comment
and then some	et pas qu'un peu
one at a time	un par un
troponin	troponine
godsend	pain bénit
ghostwriter	prête-plume
-cracy	-cratie
nobody	dégun
multigenerational	multigénérationnel
transgenerational	transgénérationnel
roll	manoque
dwarf tossing	lancer de nain
soup	brouet
Goyaesquely	goyesquement
Homerically	homériquement
Mozartian	mozartien
Lisztian	lisztien
Mussorgskian	moussorgskien
Demeter	Déméter
lobotomize	lobotomiser
apophenia	apophénie
résidence privé	RPA
faldstool	faldistoire
classism	classisme
local candidate	scrutin d'arrondissement
pillowcase	taie d'oreiller
Centre	Centre-Val de Loire
Loire Valley	Val de Loire
metochion	métoque
Aquitaine	Nouvelle-Aquitaine
corncrake	râle des genêts
corncrake	roi des cailles
coupe	coupe-herbe
coupe	coupe-bordure
mushroom bed	champignonnière
Eustache	Saint-Eustache-sur-le-Lac
vesse	vesse-de-loup
Garonne	Haute-Garonne
Marne	Haute-Marne
Pyrénées	Pyrénées-Orientales
Saône	Haute-Saône
Savoie	Haute-Savoie
genderqueer	iels
role	calife à la place du calife
de	Hauts-de-Seine
Seine	Seine-Saint-Denis
de	Val-de-Marne
d'Oise	Val-d'Oise
stowaway	passager clandestin
market power	pouvoir de marché
optical fiber	fibre optique
cost of living	coût de la vie
market failure	défaillance de marché
marginal cost	coût marginal
in time	à temps
lose sight of	perdre de vue
back the wrong horse	miser sur le mauvais cheval
get one's butt somewhere	ramener sa fraise
get one's butt somewhere	ramener ses fesses
give a damn	s'en battre les steaks
item	bien public
private good	bien privé
block	faire de l'ombre
cry	chouiner
exhaust	ne pas savoir à quel saint se vouer
absolutely	je veux, mon neveu
rumor	bruit de couloir
heavy artillery	artillerie lourde
without a hitch	sans encombre
gift	donner c'est donner, reprendre c'est voler
fellatrix	pipeuse
in clover	comme un coq en pâte
look	se regarder dans le blanc des yeux
take well	prendre bien
everything	quatre volontés
riding for a fall	aller droit dans le mur
note	dont acte
or thereabouts	et quelques
or thereabouts	et des
flabbergasted	les bras m'en tombent
truth value	valeur de vérité
odd job	petit boulot
differential calculus	calcul différentiel
purchasing power parity	parité de pouvoir d'achat
repeated	à répétition
prematurely	avant l'heure
senior citizen	personne âgée
write down	coucher sur le papier
no less	excusez du peu
at once	sur l'heure
have	avoir un ticket
two pennies to rub together	ne pas avoir un rond
two pennies to rub together	ne pas avoir un sou vaillant
two pennies to rub together	ne pas avoir un radis
all the more	surtout que
no less	rien que ça
care	n'avoir cure
à l'appui	à l'appui
herd immunity	immunité grégaire
food	à se damner
friendly fire	tir ami
provided	pour autant que
to come	à venir
embarrass	gêner aux entournures
smack	sentir le fagot
nigger	boucaque
il n'y a pas à dire	il n'y a pas à dire
loud and clear	cinq sur cinq
vomitrocious	à vomir
see	en avoir vu d'autres
spirit	dans l'air du temps
Hundred Years' War	guerre de Cent Ans
silently	à pas feutrés
scarcity	vaches maigres
threshold effect	effet de seuil
hidden side	face cachée
see	ne pas avoir les yeux en face des trous
la critique est aisée mais l'art est difficile	la critique est aisée mais l'art est difficile
beat one's breast	battre sa coulpe
heavy smoker	fumer comme un dragon
at daggers drawn	à couteaux tirés
la plume est plus forte que l'épée	la plume est plus forte que l'épée
in the light of	à l'aune de
simple-minded	avoir été bercé trop près du mur
bad reputation	avoir mauvaise presse
as soon as	au débotté
jolly	la fleur au fusil
second to none	ne pas avoir son pareil
full speed	à franc étrier
territory	pré carré
eagerly	tambour battant
Justinianian	justinianéen
Justinian	Justinien
hive off	faire souche
rule book	règles de l'art
action	faits et gestes
state of the art	état de l'art
hard-fought struggle	de haute lutte
early	en avance
ahead of one's time	en avance sur son temps
vomitrocious	à gerber
set the table	mettre le couvert
do well	trouver son compte
save face	sauver l'honneur
field of honor	champ d'honneur
champ at the bit	ronger son frein
meet one's match	trouver son maître
word	parole d'honneur
off-season	morte-saison
fuller's earth	terre à foulon
fuller's earth	argile smectique
withy cutting	quillette
spicule	apicule
hothead	cerveau brûlé
'sblood	palsambleu
statesman	homme d'État
tug	touer
for their part	de leur côté
usucapt	usucaper
cleaning lady	femme d'ouvrage
golden handshake	prime de départ
ticket	titre de transport
speaking time	temps de parole
golden hello	pont d'or
outrageously expensive	hors de prix
trigonometric function	fonction trigonométrique
current account	compte à vue
support group	groupe de parole
let's see	voyons voir
golden parachute	parachute doré
golden hello	prime de bienvenue
washing powder	poudre à lessiver
gang rape	viol collectif
subsequently	par après
full speed	à fond les manettes
confess	passer aux aveux
most	le plus clair de
que veux	que veux-tu
mix apples and oranges	comparer des pommes et des poires
building trade	avoir une brique dans le ventre
ignore	rester lettre morte
hunting	chasse à courre
hunting horn	cor de chasse
short reckonings make long friends	les bons comptes font les bons amis
wake up	ouvrir les yeux
on a war footing	sur le pied de guerre
ispaghula	ispaghul
that's something at least	c'est toujours ça de pris
practice makes perfect	c'est le métier qui rentre
hold	ne plus avoir de secret
become	passer maître
look at thing	voir midi à sa porte
world	c'est le monde à l'envers
now or never	c'est le moment ou jamais
c'est l'hôpital qui se fout de la charité	c'est l'hôpital qui se fout de la charité
c'est l'hôpital qui se moque de l'infirmerie	c'est l'hôpital qui se moque de l'infirmerie
c'est la poêle qui se moque du chaudron	c'est la poêle qui se moque du chaudron
pleasure craft	bateau de plaisance
you can say that again	c'est le cas de le dire
to say the least	c'est le moins qu'on puisse dire
help	c'est plus fort que moi
general interest	intérêt général
call it quits	en rester là
horses for courses	chacun son métier, les vaches seront bien gardées
let's go	roulez jeunesse
let's go	c'est parti mon kiki
food	tenir au corps
all very well	tout ça ne nous rendra pas le Congo
exaggerate	forcer le trait
exaggerate	grossir le trait
brand image	image de marque
it goes to show	c'est dire
let's go	c'est parti
cut the cord	couper le cordon
comfortable	bien dans ses baskets
comfortable in one's own skin	bien dans ses bottes
find one's feet	trouver ses marques
keep warm	tenir chaud
refresh someone's memory	rafraîchir la mémoire
hard	jusqu'au sang
comfortable in one's own skin	mal dans sa peau
open the ball	ouvrir le bal
throw off	mettre dedans
shagreen	peau de chagrin
value added	valeur ajoutée
riding for a fall	courir à sa perte
get back	rentrer dans l'ordre
find favour	trouver grâce
in the eyes of	aux yeux de
patch	pièce rapportée
tack	virer de bord
laurel wreath	couronne de lauriers
logbook	journal de bord
homework notebook	journal de classe
tailgate	coller au train
chamois leather	peau de chamois
in the soup	dans le pétrin
in the soup	dans les choux
realistic	avoir les pieds sur terre
least	c'est la moindre des choses
cut someone some slack	donner du mou
Teutonic	thiois
anatomical snuffbox	tabatière anatomique
save one's skin	sauver sa peau
humour	comique de répétition
find	trouver son bonheur
give one's word	donner sa parole
smoke and mirrors	miroir aux alouettes
miss	ne pas avoir les yeux dans sa poche
unless	sauf erreur
typical shopping basket	panier de la ménagère
imploring look	yeux de chien battu
enough	avoir son compte
traveller	gens du voyage
bend over backwards	se couper en quatre
including	en ce compris
bullfrog	grenouille-taureau
klipspringer	oréotrague
there's no accounting for taste	tous les goûts sont dans la nature
every little helps	il n'y a pas de petits profits
dining table	table à manger
great anger	colère noire
fit	coup de sang
chase skirt	courir la gueuse
new wave	nouvelle vague
alewife	gaspareau
self-reference	autoréférence
intraprismatic	intraprismatique
prismatic	prismatique
cosmetic surgery	chirurgie esthétique
plastic surgery	chirurgie plastique
look good	ne rien dire qui vaille
public domain	domaine public
go through	filer un mauvais coton
porn	film de boules
X-rated movie	film X
blackhead	point noir
orgy	partie fine
guess	le donner en mille
sling one's hook	débarrasser le plancher
trash TV	télé-poubelle
gaze	se regarder le nombril
haikuist	haïkiste
ruler	réglet
afternoon snack	café complet
carrot	carottes Vichy
unpasteurized	chabichou
Chasselas	chasselas
shredded	chiffonnade
red cabbage	chou rouge
cream puff	chou à la crème
prawn cocktail	cocktail de crevettes
fish stew	cotriade
cheese	coulommiers
shrimp	crevette rose
pie	dartois
cheese fondue	fondue savoyarde
beef	fondue bourguignonne
tripe	gras-double
white currant	groseille blanche
European rabbit	lapin de garenne
Livarot	livarot
great scallop	noix de Saint-Jacques
pizza	pichade
skinny fry	pomme paille
creamy carrot soup	potage Crécy
lentil soup	potage Esaü
pea soup	potage Saint-Germain
chicken	poule au pot
stew	poulet basquaise
Olivier salad	salade russe
steamboat	bateau à vapeur
interstellar space	espace interstellaire
solar wind	vent interstellaire
sand lance	lançon
whistle	subler
Lenin	Lénine
Odyssey	Odyssée
autostimulate	autostimuler
-metric	-métrique
-merous	-mère
-scopy	-scopie
-genesis	-genèse
-onym	-onyme
-graphic	-graphique
-gamy	-gamie
-centric	-centrique
-lecithal	-lécithe
-naut	-naute
-dactyl	-dactyle
-gon	-gone
-carp	-carpe
-cephaly	-céphalie
-latry	-lâtrie
Trinidad	Trinité
Tokelau	Tokélaou
Joan of Arc	Jeanne d'Arc
exanimate	exanimé
Azerbaijanize	azerbaïdjaniser
Belgian sauce	sauce andalouse
matriarchy	matriarcat
Joe Bloggs	Jean Dupont
millstone	meulier
lapinize	lapiniser
Thurgau	Thurgovie
Thurgau	Lommis
leucotomy	leucotomie
gun	canardier
ham sandwich	jambon beurre
peroxidative	peroxydatif
royal jelly	gelée royale
round	tournée générale
best of the bunch	haut du panier
naughty step	au coin
gap	dents du bonheur
watertight	en béton
off the bat	du tac au tac
recalcify	recalcifier
infinitive	au point de
easily entertained	bon public
awkward customer	mauvais coucheur
à bon vin point d'enseigne	à bon vin point d'enseigne
à bon vin	à bon vin, point d'enseigne
person	aimable comme une porte de prison
saxaul	sacsaoul
système intégré de gestion de bibliothèque	SIGB
antiaggregant	antiagrégant
aggregant	agrégant
antinaupathic	antinaupathique
naupathic	naupathique
meet	djô
drug	gban
chance	douahou
danger	danger public
lick one's wounds	panser ses plaies
sprained back	tour de reins
sad drunk	avoir l'alcool triste
keep one's cards close to one's chest	cacher son jeu
rasping	voix de crécelle
goodwill	bon vouloir
as good as one's word	n'avoir qu'une parole
the business	ne pas se moucher du pied
act tough	jouer les gros bras
drag one's feet	traîner la patte
law of the jungle	loi du plus fort
pique	pique-assiette
clockwise rotation	sens des aiguilles d'une montre
a bit	sur les bords
lasting impression	marquer les esprits
rhesus macaque	macaque rhésus
tailgate	coller au cul
prove	faire foi
outdo	faire fort
be beside oneself	ne plus se connaître
draw	tirer à sa fin
set	annoncer la couleur
end	de part en part
comfortable in one's own skin	bien dans ses pompes
onomatopoeic	onomatopéique
residence permit	permis de séjour
trial by fire	épreuve par le feu
rewarm	rattiédir
spread the word	passer le mot
more	et puis quoi encore
forgive	passer l'éponge
overdo	en faire des tonnes
overdo	en faire des caisses
step further	en rajouter une couche
that's something at least	c'est toujours ça de gagné
draw	toucher à sa fin
a mite	un rien
lettre à la rédaction	courrier des lecteurs
about that	à ce propos
thank you very much	mille mercis
raise one's voice	hausser le ton
stentorian voice	voix de stentor
get back	rentrer dans le rang
break even	rentrer dans ses frais
all direction	à hue et à dia
washing-up liquid	liquide vaisselle
trial by fire	épreuve du feu
follow	coller aux fesses
drinking	rubis sur l'ongle
put on	jouer la comédie
teaspoon	petite cuillère
scrape up	ramasser à la petite cuillère
cast aspersions	tirer à boulets rouges
dead dog	morte la bête, mort le venin
kindly	oignez vilain, il vous poindra ; poignez vilain, il vous oindra
take a step back	prendre du recul
play card	taper la carte
isapostle	isapostole
isapostolic	isapostolique
isapostle	isapôtre
bulimically	boulimiquement
isapostolicity	isapostolicité
apostolicity	apostolicité
anticipatorily	anticipativement
Phrygian cap	bonnet phrygien
tear	jeu de main, jeu de vilain
open-ended contract	contrat à durée indéterminée
social contract	contrat social
sweat stream	suer à grosses gouttes
judicialization	judiciarisation
arrest warrant	mandat d'arrêt
concrete	brut de décoffrage
wood horsetail	prêle des bois
field horsetail	prêle des champs
get away	se mettre au vert
death certificate	acte de décès
personal data	état civil
civil code	code civil
far from it	que du contraire
dew point	point de rosée
fire hydrant	bouche d'incendie
comfort zone	zone de confort
prostitute	mérétrice
bar line	barre de mesure
baking soda	bicarbonate de soude
bank statement	relevé de compte
bandwidth	bande passante
baptismal font	fonts baptismaux
water point	point d'eau
premonitor	prémoniteur
all ears	tout ouïe
idiopathic	idiopathique
vituperator	vitupérateur
honestly	non mais
I'll bet	ben voyons
my eye	tu parles, Charles
absolute magnitude	magnitude absolue
apparent magnitude	magnitude apparente
accretion disk	disque d'accrétion
feat	haut fait
acid rain	pluie acide
activated carbon	charbon actif
adrenal gland	glande surrénale
age group	tranche d'âge
action plan	plan d'action
Agent Orange	agent orange
Age of Enlightenment	siècle des Lumières
aide-de-camp	aide de camp
airliner	avion de ligne
airlift	pont aérien
air mass	masse d'air
air pocket	trou d'air
air traffic controller	contrôleur aérien
air traffic controller	aiguilleur du ciel
amanite tue	amanite tue-mouches
yellow light	feu orange
red light	feu rouge
American Dream	rêve américain
amniotic fluid	liquide amniotique
amniotic sac	sac amniotique
amusement park	parc d'attractions
amyotrophic lateral sclerosis	sclérose latérale amyotrophique
anaphylactic shock	choc anaphylactique
take it on the chin	prendre sur soi
armlock	clé de bras
smooth muscle	muscle lisse
arranged marriage	mariage arrangé
articulated bus	bus accordéon
artificial insemination	insémination artificielle
ascorbic acid	acide ascorbique
atmospheric pressure	pression atmosphérique
atomic clock	horloge atomique
atomic number	nombre atomique
atomic number	numéro atomique
Australian dollar	dollar australien
Canadian dollar	dollar canadien
American dollar	dollar américain
circadian rhythm	horloge interne
circadian rhythm	horloge circadienne
skeletal muscle	muscle squelettique
lecturer	chargé de cours
taste bud	papille gustative
ground meat	viande hachée
ground beef	steak haché
salivary gland	glande salivaire
desperation	en désespoir de cause
on the air	à l'antenne
hands up	haut les mains
barge in	faire irruption
press secretary	attaché de presse
anger	mettre en colère
kick the can down the road	pelleter par en avant
atomic nucleus	noyau atomique
zone de non	zone de non-droit
text box	zone de texte
autopilot	pilote automatique
anger	mettre en rogne
force	faire violence
that's all	voilà tout
rosé wine	vin gris
cast off	larguer les amarres
empty	vider les couilles
climate change	changement climatique
axis of symmetry	axe de symétrie
axis of rotation	axe de rotation
cut	prendre de la bouteille
hurt	arracher la gueule
take things as they come	prendre les choses comme elles viennent
oral stage	stade oral
anal stage	stade anal
whore	prostipute
smell	sentir l'écurie
carbon monoxide	monoxyde de carbone
dodder	sucrer les fraises
broke	fauché comme les blés
melting point	point de fusion
boiling point	point d'ébullition
sphere of influence	zone d'influence
spice	ne pas manquer de sel
bad breath	refouler du goulot
bad breath	puer du bec
most of the time	les trois quarts du temps
go around in circles	pédaler dans la choucroute
promotion	promotion canapé
get lost	aller se faire voir chez les Grecs
Béziers	Biterrois
periumbilical	periombilical
Greek Orthodox	grec-orthodoxe
snowy owl	harfang des neiges
back cover	quatrième de couverture
beauty parlour	salon de beauté
prowess	fait d'armes
bird of ill omen	oiseau de mauvais augure
bowl cut	coupe au bol
black dwarf	naine noire
blue giant	géante bleue
spinnable	filable
bollard	bitte d'amarrage
blowtorch	lampe à souder
underground economy	économie souterraine
watch the birdie	le petit oiseau va sortir
behind bars	derrière les barreaux
buoyancy	poussée d'Archimède
Bering Strait	détroit de Béring
Strait of Gibraltar	détroit de Gibraltar
basso continuo	basse continue
backstroke	dos crawlé
bandsaw	scie à ruban
bachelor party	enterrement de vie de garçon
bachelorette party	enterrement de vie de jeune fille
ball bearing	roulement à billes
angular velocity	vitesse angulaire
art history	histoire de l'art
employment contract	contrat de travail
investment fund	fonds de placement
investment fund	fonds d'investissement
golden boy	enfant chéri
bread-and-butter letter	lettre de château
ballroom	salle de bal
gas pump	pompe à essence
Chinese cabbage	chou chinois
international correspondent	grand reporter
asteroid belt	ceinture d'astéroïdes
blood pressure	tension artérielle
good deed	bonne action
mandarin collar	col Mao
severance pay	indemnité de licenciement
board of directors	conseil d'administration
beauty pageant	concours de beauté
bed and breakfast	gîte touristique
bob haircut	coiffure à la garçonne
Black Forest gâteau	forêt noire
buffer zone	zone tampon
bubble wrap	papier bulle
blue devils	idée noire
flash	appel de phares
inflatable balloon	ballon de baudruche
Bengal tiger	tigre du Bengale
power cut	coupure de courant
bounty hunter	chasseur de primes
open-mindedness	ouverture d'esprit
body mass index	indice de masse corporelle
berserk	fou furieux
best practice	bonne pratique
black chanterelle	trompette de la mort
child benefit	allocation familiale
public granary	grenier d'abondance
masturbate	étrangler le borgne
unreliable	planche pourrie
biological weapon	arme biologique
chemical weapon	arme chimique
bad apple	mauvaise graine
bed and breakfast	chambre d'hôte
bed and breakfast	maison d'hôte
flawless	sans faille
Ben Wa ball	boule de geisha
usher	garçon d'honneur
starting block	bloc de départ
circadian rhythm	horloge biologique
who knows	mystère et boule de gomme
to the best of my knowledge	que je sache
currency	de mauvais aloi
G clef	clef de sol
F clef	clef de fa
C clef	clef d'ut
run with the hare and hunt with the hounds	ménager la chèvre et le chou
please	chèvrechoutisme
Christology	christologie
creatine	créatine
shoebill	bec-en-sabot du Nil
shoebill	abu-markub
Balaeniceps	bec-en-sabot
restraining order	ordonnance restrictive
barbed wire	fil barbelé
bigtime	de première
backstage	en coulisse
cylinder head gasket	joint de culasse
bide one's time	attendre son heure
witty	faire de l'esprit
veteran	vieux de la vieille
snail's pace	train de sénateur
jump on the bandwagon	prendre le train en marche
sandwich	prendre en sandwich
drop in the ocean	goutte d'eau dans l'océan
three	jamais deux sans trois
laugh	femme qui rit, à moitié dans ton lit
driver	femme au volant, mort au tournant
curiosity killed the cat	la curiosité est un vilain défaut
chamber music	musique de chambre
chemical equation	équation chimique
chicken breast	blanc de poulet
central nervous system	système nerveux central
clay	terre battue
cathode ray tube	tube cathodique
chopping board	planche à découper
printed circuit board	circuit imprimé
cloze	texte à trous
cusp	point de rebroussement
Church Father	père de l'Église
cash flow	flux de trésorerie
clarified butter	beurre clarifié
cognitive dissonance	dissonance cognitive
cocoa butter	beurre de cacao
control tower	tour de contrôle
command post	poste de commandement
growth medium	bouillon de culture
court jester	fou du roi
courthouse	palais de justice
cross my heart and hope to die	croix de bois, croix de fer, si je mens, je vais en enfer
small rain lays great dust	petite pluie abat grand vent
made-to-measure	sur mesure
coconut milk	lait de coco
crime doesn't pay	le crime ne paie pas
cat's tongue	langue de chat
snore	ronfler comme un sonneur
polar night	nuit polaire
scatterbrain	tête en l'air
catch one's breath	reprendre son souffle
outsider art	art brut
major	de taille
important	d'importance
cilastatin	cilastatine
transidentity	transidentité
banalized	banalisable
homing device	tête chercheuse
missile à tête chercheuse	missile à tête chercheuse
coal gas	gaz de houille
choirmaster	chef de chœur
freeze-frame	arrêt sur image
thrill	sensation forte
Chinese gooseberry	groseille de Chine
important	tenir à cœur
godsend	tomber du ciel
give chase	prendre en chasse
under arrest	mettre aux arrêts
bestow	donner en mariage
pissed as a newt	beurré comme un Petit Lu
aardwolf	protèle
aardwolf	loup fouisseur
microplastic	microplastique
autocompile	autocompiler
video game console	console de jeu
place of honor	place d'honneur
communicating vessel	vase communicant
isolation	en vase clos
bedroom antics	sport en chambre
masturbate	s'astiquer le poireau
Beaufort scale	échelle de Beaufort
bipolar disorder	trouble bipolaire
brainless	sans cervelle
brown rice	riz complet
come what may	vogue la galère
chloric acid	acide chlorique
coffee grounds	marc de café
open-minded	ouvert d'esprit
broad-minded	large d'esprit
debit card	carte de débit
settled down	rangé des voitures
clean up one's act	se ranger des voitures
forced labor	travaux forcés
tie oneself in knots	se mettre la rate au court-bouillon
moonlight flit	déménager à la cloche de bois
fuckable	enculable
feral child	enfant sauvage
sworn statement	déclaration sur l'honneur
blackshirt	chemise noire
chemise noire	chemise brune
joyfully	dans la joie et la bonne humeur
inventory	état des lieux
concrete noun	nom concret
noms concrets	noms concrets
fishweir	bordigue
owner	laniste
succulent	crassulescent
Four Asian Tigers	quatre dragons du Pacifique
defecate	fienter
roof	faîtier
kick ass	envoyer du pâté
qualified majority	majorité qualifiée
Popperian	poppérien
Kuhnian	kuhnien
Goethean	goethien
under no circumstances	en aucune façon
under no circumstances	en aucune manière
hold your horses	minute papillon
Bob's your uncle	et le tour est joué
oh no	oh non
hereafter	ci-après
Carcassonne	Carcassonnais
passacaglia	passacaille
mazurka	mazurque
afore-	sus-
above-quoted	sus-cité
abovedescribed	susdécrit
aforerelated	susrelaté
Rousseauean	rousseauiste
aforedeclared	susdéclaré
Latakian	lattaquiote
Latakian	Lattaquiote
Latakia	Lattaquié
Beiruti	beyrouthin
Beiruti	Beyrouthin
Tartus	Tartous
Cairene	Cairote
aforereported	susrapporté
afore-enumerated	sus-énuméré
above-specified	susspécifié
Septimania	Septimanie
Syriacist	syriacisant
Iranist	iranisant
International System of Units	Système international d'unités
Frenchman	Français de papier
camptothecin	camptothécine
Champagne	Champenois
Inuit Nunangat	Inuit Nunangat
Christmas Island	île Christmas
worm-eaten	vermouler
multicentric	multicentrique
brambling	pinson du Nord
obituary	obituaire
Manchukuo	Mandchoukouo
if the mountain won't come to Muhammad	si la montagne ne va pas à toi, va à la montagne
Democratic People's Republic of Korea	République populaire démocratique de Corée
longan	longanier
phoque	phoque-garou
tarbooshed	entarbouché
enturban	enturbanner
enturbanment	enturbannement
turbanned	turbané
Chach	Tchatch
retting	rouissage
rettery	rouissoir
diaphasic	diaphasique
quality	scripturalité
uncompetitive	incompétitif
bwana	bouana
a while ago	ajeuve
nerite	nérite
monte	monte-plats
legal vacuum	vide juridique
denial of pregnancy	déni de grossesse
electronic cigarette	cigarette électronique
Grand Est	Grand-Estois
Medici collar	collet monté
birthday suit	dans le plus simple appareil
villainous	de sac et de corde
culture shock	choc culturel
Colossian	colossien
turntable	plaque tournante
canon	canon de beauté
take to task	prendre à partie
waste not, want not	tout est bon dans le cochon
turtleneck	col roulé
soft drug	drogue douce
hard drug	drogue dure
health point	point de vie
see you	à toute
project manager	chef de projet
water vapor	vapeur d'eau
sick leave	arrêt maladie
sick leave	congé maladie
Bactria	Bactriane
Amazon	Amazonie
stoppage	arrêt de travail
ouvre	Sésame, ouvre-toi
handwrite	manuscrire
bring help	porter secours
make use	faire usage
point out	pointer du doigt
n'avoir d'yeux que pour	n'avoir d'yeux que pour
point of sale	point de vente
holy war	guerre sainte
there are none so blind as those who will not see	il n'est pire aveugle que celui qui ne veut pas voir
peanut butter	beurre de cacahuète
police state	État policier
kettle	coquemar
stripper	effeuilleur
classroom	salle de classe
slang	langue verte
blackthorn	créquier
fruit	crèque
walkabout	bain de foule
proof	pièce d'identité
stroke	attaque cérébrale
fish in troubled waters	pêcher en eau trouble
l'union fait la force	l'union fait la force
film set	plateau de tournage
shadow	prendre en filature
motion sickness	mal des transports
verlan	cheum
sea legs	avoir le pied marin
Gibranian	gibranien
walk into	se jeter dans la gueule du loup
starting point	point de départ
home stretch	dernière ligne droite
firewood	bois de chauffage
fireball	boule de feu
payroll	masse salariale
cicisbeo	chevalier servant
tetrachromacy	tétrachromatisme
weigh up	peser le pour et le contre
bench press	développé couché
groove	prendre le pli
ankh	ânkh
canado-américain	canado-américain
digestive tract	tube digestif
black magic	magie noire
auxiliary verb	verbe auxiliaire
skim milk	lait écrémé
whole milk	lait entier
straight line	ligne droite
carsickness	mal de la route
toilet paper	papier hygiénique
space shuttle	navette spatiale
Brabant wallon	Brabant flamand
Brabant flamand	Brabant wallon
as well as	tout comme
think the sun shines out of one's arse	ne pas se prendre pour de la merde
unnecessary duplication	double emploi
ratface	face de rat
girlfriend	petite copine
Russian language	langue de Tolstoï
in the red	dans le rouge
all right	passe encore
Canada	canado-
Belgium	canado-belge
Belgium	belgo-canadien
leave	prendre la porte
there are none so deaf as those who will not hear	il n'est pire sourd que celui qui ne veut pas entendre
extremely	à faire peur
pose	prendre la pose
next to	aux côtés de
bath towel	serviette de bain
soft-pedal	mettre la pédale douce
complex sentence	phrase complexe
simple sentence	phrase simple
start a hare	lever un lièvre
steam train	train à vapeur
mishap	accident de parcours
there's no accounting for taste	des goûts et des couleurs, on ne discute pas
cover one's tracks	brouiller les pistes
so to speak	comme qui dirait
oral sex	sexe oral
prefrontal cortex	cortex préfrontal
long-term memory	mémoire à long terme
short-term memory	mémoire à court terme
iterator	itérateur
quicken	presser le pas
gather dust	prendre la poussière
chloroma	cancer vert
prick up one's ears	tendre l'oreille
world revolve	se prendre pour le nombril du monde
outside	prendre l'air
moment	minute de silence
kike	youtre
through the roof	atteindre des sommets
gusty	rafaleux
where there's a will, there's a way	quand on veut, on peut
power station	centrale électrique
wild strawberry	fraise des bois
extended metaphor	métaphore filée
Hulagu	Houlagou
Ilkhanate	Ilkhanat
laugh	golri
Seljuk	seldjoukide
Ilkhanid	ilkhanide
Safavid	séfévide
Ayyubid	ayyoubide
Mughal	moghol
Tulunid	toulounide
Hamdanid	hamdanide
caninoid	caninoïde
Little Russia	Petite Russie
Little Russian	petit-russien
Little Russian	Petit-Russien
Russian	russien
White Russian	blanc-russien
Great Russian	grand-russien
White Russian	Blanc-Russien
Great Russian	Grand-Russien
Great Russia	Grande Russie
fishing net	filet de pêche
war crime	crime de guerre
lady's man	homme à femmes
balance of power	rapport de force
sham marriage	mariage blanc
marriage of convenience	mariage de convenance
woolly mammoth	mammouth laineux
washing mitt	gant de toilette
vice squad	police des mœurs
territorial waters	eaux territoriales
wayleave	droit de passage
ear	feuille de chou
white gold	or blanc
precious metal	métal précieux
war of nerves	guerre des nerfs
windsock	manche à air
forest fire	feu de forêt
winter sport	sport d'hiver
warning triangle	triangle de sécurité
first-aid box	trousse de secours
yellow pages	pages jaunes
white pages	pages blanches
wildcat strike	grève sauvage
tear to pieces	tailler en pièces
wipe out	réduire à néant
West Germany	Allemagne de l'Ouest
white light	lumière blanche
dishwater	eau de vaisselle
wire cutters	pince coupante
wrong-way driver	conducteur fantôme
forced march	marche forcée
guide dog	chien d'aveugle
guide dog	chien guide d'aveugle
work permit	permis de travail
potential	en puissance
exit door	porte de sortie
present	en présence
youthful error	erreur de jeunesse
stupid	bas de plafond
working class	classe ouvrière
storm	donner l'assaut
parole	libération conditionnelle
international law	droit international
Heliogabalus	Héliogabale
fear not	n'aie crainte
in the past	par le passé
pin	pin's
operating theatre	bloc opératoire
gas mask	masque à gaz
elanid kite	élanion
on everyone's lips	être sur toutes les lèvres
white magic	magie blanche
zero-sum game	jeu à somme nulle
zero tolerance	tolérance zéro
spolia opima	dépouilles opimes
Severus	Sévère
get up on the wrong side of the bed	se lever du mauvais pied
rack one's brain	se presser le citron
don't worry	t'inquiète
pull someone's leg	faire aller
don't worry	t'occupe
circular economy	économie circulaire
operating room	salle d'op
food poisoning	intoxication alimentaire
kilometre marker	borne kilométrique
teenage crisis	crise d'adolescence
panel	comité de lecture
winter tire	pneu hiver
wireless network	réseau sans fil
little people	bas peuple
authentic	d'époque
kick the bucket	y passer
shaker	panier à salade
little people	gens de peu
shaving cream	mousse à raser
existential crisis	crise existentielle
poor old	pauvre de
little people	petites gens
tell	faire la différence
blue blood	sang bleu
à tout de suite	à tout de suite
post-Homeric	posthomérique
risk one's neck	risquer sa peau
l'espoir fait vivre	l'espoir fait vivre
the customer is always right	le client est roi
under one's breath	parler dans sa barbe
under one's breath	dans sa barbe
under one's breath	à voix basse
under one's breath	parler entre ses dents
yellow bile	bile jaune
black bile	bile noire
Camusian	camusien
in person	de vive voix
interest	centre d'intérêt
overview	vue d'ensemble
pull someone's bacon out of the fire	tirer d'un mauvais pas
on the double	au pas de charge
state of affairs	état de fait
up to	à concurrence de
show one's true colors	montrer son vrai visage
show one's true colors	se montrer sous son vrai jour
stare hungrily	dévorer des yeux
stare hungrily	dévorer du regard
dazzle	briller de mille feux
Venice	Sérénissime
at any time	à tout instant
Cornelian dilemma	dilemme cornélien
ups and downs	des hauts et des bas
one of these days	un de ces jours
no matter	qu'importe
give a damn	se moquer comme de sa première chemise de
included	être de la partie
not forgetting	sans oublier
go through hell	en baver des ronds de chapeau
Iamblichus	Jamblique
Iamblichean	jamblichéen
Odaenathus	Odénat
take the wheel	prendre le volant
up to	à hauteur de
engine	à froid
do-goodism	bonnisme
Theban	Thébain
Commagene	Commagène
Adiabene	Adiabène
Osroene	Osroène
Ephesian	Éphésien
Polovtsian	Polovtsien
Polovtsian	polovtsien
Tyrolean	Tyrolien
Eritrean	Érythréen
Ruthenian	Ruthène
Silenus	Silène
blind man's buff	colin-maillard
turn on one's heel	tourner les talons
short-sightedly	regarder par le petit bout de la lorgnette
gilded cage	prison dorée
gilded cage	cage dorée
keep to oneself	garder pour soi
whatever	quoi qu'il en coûte
rain buckets	pleuvoir à seaux
alike	à s'y méprendre
Antiochian	Antiochien
bolt upright	droit comme un i
subglaucous	subglauque
laugh out loud	rire comme un bossu
lick someone's boots	lécher les bottes
lick someone's ass	lécher le cul
embarrassment	hass
rule of three	règle de trois
sound box	caisse de résonance
main course	plat de résistance
path of least resistance	loi du moindre effort
on the double	au pas de gymnastique
up to now	jusqu'à présent
sur la	su'a
y	y'a
freedom of the press	liberté de la presse
news article	article de presse
newspaper	titre de presse
deed of property	titre de propriété
residence permit	titre de séjour
secondhand	de seconde main
double-entry	en partie double
single-entry	en partie simple
sixteenth note	double croche
thirty-second note	triple croche
sixty-fourth note	quadruple croche
hundred twenty-eighth note	quintuple croche
two hundred fifty-sixth note	sextuple croche
metronomic	métronomique
metronomically	métronomiquement
bass clarinet	clarinette basse
oboe d'amore	hautbois d'amour
viola da gamba	viole de gambe
law	prendre effet
at one's own risk	à ses risques et périls
squint	plisser les yeux
beleaguered	en difficulté
put oneself in someone's shoes	se mettre à la place
matter	tirer à conséquence
en ce temps	en ce temps-là
enter	faire son entrée
give someone the cold shoulder	battre froid
first time	du premier coup
caught up	se prendre au jeu
draw straws	tirer à la courte paille
nice try	bien essayé
fall behind schedule	prendre du retard
first time	première fois
je	m'as
hit the headlines	faire les gros titres
by mistake	par erreur
I see	je vois
rational number	nombre rationnel
natural number	nombre naturel
real number	nombre réel
Epirus	Épire
Tripolitan	Tripolitaine
slippery slope	pente savonneuse
slippery slope	pente glissante
snowball effect	effet boule de neige
domino effect	effet domino
front cover	première de couverture
flyleaf	page de garde
police	service d'ordre
what about	et moi donc
like one's life depended on it	comme si sa vie en dépendait
materiality	matérialité
assignee	cessionnaire
repletion	réplétion
little one	petiot
Taoist	taoïste
forewarn	précautionner
recess	recès
urbanization	rurbanisation
compromissorial	compromissoire
Jan	janv.
Feb	févr.
Apr	avr.
Jul	juil.
Oct	oct.
Dec	déc.
reprehension	répréhension
decemvirate	décemvirat
reconciliation	raccommodement
countersign	contre-mot
upstream	à contre-mont
his said	sondit
primogeniture	primogéniture
exteriorization	extériorisation
consecution	consécution
small courtyard	courette
rhetorician	rhétoricien
nimbleness	prestesse
Campanian	campanien
dialectician	dialecticien
duodenary	duodénaire
interrex	interroi
synchronism	synchronisme
hideousness	hideur
slenderness	gracilité
confirmatory	confirmatif
baptizer	baptiseur
congiary	congiaire
deva	déva
proconsulship	proconsulat
their said	leurdit
myriametre	myriamètre
myology	myologie
demilitarization	démilitarisation
referred	susvisé
gentilician	gentilice
viscountship	vicomté
tribunate	tribunat
hymen	hyménée
sir	môssieu
praetorship	préture
juxtalinear	juxtalinéaire
nimble	dispos
Lahorite	lahorite
Isfahani	ispahanais
Isfahani	Ispahanais
Tehrani	téhéranais
Tehrani	Téhéranais
Epirotic	épirote
Arsacid	arsacide
Bactrian	bactrien
hate	avoir en horreur
hate	avoir une sainte horreur
my said	mondit
our said	notredit
your	votredit
Theophany	Théophanie
duty	non-assistance à personne en danger
Great Feasts	Douze Grandes Fêtes
Great Hours	office des Grandes Heures
Eastern Orthodox Church	Église orthodoxe
cerebral palsy	infirmité motrice cérébrale
at this moment in time	à l'heure actuelle
Hafezian	hafézien
theophany	théophanie
get on someone's good side	mettre dans sa poche
relent	lâcher le morceau
nonfamousness	incélébrité
Ambazonian	Ambazoni
petit à petit	petit à petit, l'oiseau fait son nid
ungenerosity	ingénérosité
live beyond one's means	vivre au-dessus de ses moyens
triple point	point triple
Cisplatina	Cisplatine
disgusted	prendre en dégoût
secondly	dans un second temps
laugh out loud	rire aux larmes
sea	prendre la mer
take over	reprendre le flambeau
shirt sleeves	en bras de chemise
shape	péter la forme
Asiarch	asiarque
Asiarchate	asiarcat
Syriarch	syriarque
Syriarchate	syriarcat
wreak havoc	faire des ravages
it's a small world	le monde est petit
Seleucid	séleucide
Transoxiana	Transoxiane
Transoxianan	transoxianien
Seleucid	Séleucide
health	péter la santé
shape	péter le feu
attorney-in-fact	fondé de pouvoir
sense of humour	sens de l'humour
break one's word	manquer à sa parole
used	en usage
peer review	évaluation par les pairs
on fire	péter des flammes
golden	en or
ATM	distributeur de billets
mighty oaks from little acorns grow	petit poisson deviendra grand
credit	tirer la couverture à soi
neither fish nor fowl	ni chair ni poisson
leg	grand pont
ignoramus	âne bâté
sound the alarm	tirer la sonnette d'alarme
no flies on	ne pas être piqué des vers
bear in mind	garder à l'esprit
end one's days	finir ses jours
hold one's breath	retenir son souffle
up to a point	dans une certaine mesure
Sieyèsian	sieyèsien
bryozoan	ectoprocte
Frank	Poulain
Gasmoulos	Gasmule
make common cause	faire cause commune
deathbed	lit de mort
work	à pied d'œuvre
mechanographic	mécanographique
occurrence	survenance
decemvir	décemvir
phylarch	phylarque
prothonotary	protonotaire
superscription	suscription
redstart	rougequeue
PPE	EPI
adjustment	rectifier le tir
adjustment	corriger le tir
ground floor	plain-pied
plainsong	plain-chant
Barrèsian	barrésien
paint the town red	faire la tournée des grands-ducs
go downhill	partir à vau-l'eau
drift	partir à la dérive
German Swiss	bourbine
glasses	lunettes noires
lay hands on	mettre la main sur
Western Asia	Asie de l'Ouest
Western Asian	ouest-asiatique
title	titre de noblesse
according as	selon que
letters patent	lettre de noblesse
Bakuvian	bakinois
Bakuvian	Bakinois
hamlet	Arquisat
village	Artigues
Lollobrigidian	lollobrigidien
Levantine	Levantin
Aleppine	Alépin
Sophene	Sophène
Corduene	Corduène
Antiochene	Antiochène
hard palate	voûte palatine
welkin	voûte céleste
weigh one's words	peser ses mots
soft palate	voile du palais
waste of time	perte de temps
live under a rock	vivre dans une grotte
game over	c'est la fin des haricots
take flight	prendre son essor
warmonger	va-t-en-guerre
novel sequence	roman-fleuve
Berytian	bérytien
Berytian	Bérytien
Berytus	Béryte
pave the way	ouvrir la voie
comb	battre la campagne
drag one's feet	traîner les pieds
striking	du plus bel effet
lose ground	perdre du terrain
Orontian	orontien
Germany	Coblence
female lacemaker	dentellière
bouleutes	bouleute
bebop	be-bop
lacemaker	dentellier
Sunday best	endimanchement
fairy ballet	ballet-féerie
fairy opera	opéra-féerie
ballet master	maître de ballet
Chicagoese	chicagolais
Chicagoan	Chicagolais
good heavens	grand Dieu
pourquoi non	pourquoi non
break bread	casser la croûte
place	coinstot
punish	patafioler
utter denial	niet-niet
cough up money	cracher au bassinet
pentarchic	pentarchique
Syrian Arab Republic	République arabe syrienne
Anti-Lebanon	Anti-Liban
kicks	grimper au rideau
constantly	à tout propos
fruit	amélanche
kicks	grimper au plafond
certainty	ne faire aucun doute
regional county municipality	MRC
therein lies the rub	c'est là que le bât blesse
Baalbek	Baalbeck
tetrapolis	tétrapole
Chalcedon	Chalcédoine
Chalcedonian	chalcédonien
as can be	comme pas deux
jut out	porter à faux
of color	de couleur
back and forth	de long en large
unstable position	porte-à-faux
witzchoura	vitchoura
guillotine	fenêtre nationale
guillotine	rasoir national
scaffold	bois de justice
Edwardian	édouardien
malbec	côt
thrashing	tatouille
Iran	République islamique d'Iran
bearded seal	phoque barbu
coffee	cahoua
coffee	kahoua
neural network	réseau neuronal
law and order	ordre public
Son of God	Fils de Dieu
prude	sainte-nitouche
travel	rouler sa bosse
challenge	s'inscrire en faux
travel	voir du pays
love	qui m'aime me suive
place on a pedestal	placer sur un piédestal
place on a pedestal	mettre sur un piédestal
exhausted	tomber de fatigue
exhausted	tomber de sommeil
in the way	faire obstacle
spare	faire grâce
give the floor	céder la parole
give the floor	donner la parole
give the floor	passer la parole
have the floor	avoir la parole
Broca's area	aire de Broca
Wernicke's area	aire de Wernicke
fumble	chercher ses mots
speak to	adresser la parole
turn of phrase	tournure de phrase
turn	tour de parole
tousled hair	cheveux en bataille
declarative memory	mémoire déclarative
episodic memory	mémoire épisodique
procedural memory	mémoire procédurale
semantic memory	mémoire sémantique
peripheral vision	vision périphérique
mer Méditerranée	mer Méditerranée
White Sea	mer Blanche
mer de Barents	mer de Barents
Broca's aphasia	aphasie de Broca
Wernicke's aphasia	aphasie de Wernicke
central vision	vision centrale
peace and quiet	avoir la paix
path	trouver sa voie
bring out	employer les grands moyens
best friend	meilleur ami
act of faith	acte de foi
start	refaire sa vie
rallying cry	cri de ralliement
cry from the heart	cri du cœur
best friend	meilleure amie
loss	manque à gagner
voice of reason	voix de la raison
order of battle	ordre de bataille
ready	en ordre de bataille
plan ahead	prévoir le coup
abuse of power	abus de pouvoir
four-leaf clover	trèfle à quatre feuilles
abuse of authority	abus d'autorité
special case	cas d'espèce
language exchange	échange linguistique
rustbucket	tas de ferraille
caisson disease	maladie des caissons
access map	plan d'accès
burlap	toile de jute
billboard	panneau d'affichage
body image	image corporelle
blood brother	frère de sang
crisis	cas de conscience
chromatic scale	échelle chromatique
diatonic scale	échelle diatonique
exchange student	étudiant d'échange
old	hors d'âge
out of order	hors d'usage
beside the point	hors de propos
traffic lane	bande de circulation
traffic lane	voie de circulation
obstacle course	course d'obstacles
orienteering race	course d'orientation
enter	monter au créneau
peg	tomber de son piédestal
turn one's life around	reprendre en main
have in mind	avoir en tête
lose patience	perdre patience
take	prendre au mot
land on one's feet	retomber sur ses pieds
land on one's feet	retomber sur ses pattes
study	à l'étude
spread the word	qu'on se le dise
go the distance	tenir la distance
elsewhere	avoir la tête ailleurs
live	aller son petit bonhomme de chemin
stomach	avoir le cœur bien accroché
murder	au meurtre
starving	mourir de faim
take note	prendre note
leave out	laisser pour compte
crux of the matter	entrer dans le vif du sujet
livrer à la vindicte de	donner en pâture
trustworthy	digne de foi
run-up	prendre son élan
heavy heart	avoir le cœur gros
heavy heart	en avoir gros sur le cœur
carrot and stick	la carotte et le bâton
weigh	avoir sur le cœur
noise	faire du bruit
tongue	faire parler de soi
single-minded	avoir de la suite dans les idées
trap	prendre au piège
starving	crever de faim
take hostage	prendre en otage
lump in one's throat	avoir le cœur serré
make waves	défrayer la chronique
feast	faire bombance
feast	faire bonne chère
tapped	sur écoute
make a pig of oneself	s'en mettre plein la panse
make a pig of oneself	s'en mettre plein la lampe
make	faire bonne impression
article of faith	article de foi
generally speaking	de manière générale
fight fire with fire	soigner le mal par le mal
lay the first stone	poser la première pierre
rule against	donner tort
saved by the bell	sauvé par le gong
saved by the bell	sauvé par la cloche
bear one's cross	porter sa croix
of course	bon sang mais c'est bien sûr
arm waving	effet de manche
à qui le dites	à qui le dites-vous
tell me about it	ne m'en parlez pas
first try	coup d'essai
and how	c'est rien de le dire
on top	tenir le haut du pavé
gear	passer à la vitesse supérieure
elsewhere	avoir l'esprit ailleurs
pins and needles	avoir des fourmis dans les jambes
live to regret	ne pas l'emporter au paradis
mumble	manger ses mots
hungry	faire faim
thirsty	faire soif
speak	parler à un mur
cast pearls before swine	jeter des perles aux pourceaux
blood pressure	pression artérielle
carbon dioxide	gaz carbonique
tonic chord	accord parfait
baseline	ligne de fond
communications manager	chargé de communication
customer service manager	chargé de clientèle
avoir son rond de serviette	avoir son rond de serviette
vicious circle	c'est le serpent qui se mord la queue
vicious circle	c'est le chat qui se mord la queue
arriver après la bataille	c'est de la moutarde après dîner
siege tower	tour de siège
steppe eagle	aigle des steppes
set	montrer l'exemple
one after the other	l'un après l'autre
oxtongue	langue de bœuf
boreal owl	chouette boréale
sell one's own grandmother	vendre père et mère
golden staph	staphylocoque doré
talk through one's hat	parler à travers son chapeau
take the helm	prendre les rênes
night-time	faire nuit
daylight	faire jour
by the book	dans les règles
by the book	à la régulière
chief of staff	chef de cabinet
flat on one's back	les quatre fers en l'air
place of articulation	point d'articulation
in case of	en cas de
tip of the iceberg	sommet de l'iceberg
dark beer	bière brune
lager	bière blonde
sausage	boudin blanc
brut cider	cidre brut
navy bean	haricot blanc
redcurrant	groseille rouge
gourmet menu	menu gastronomique
green salad	salade verte
mint tea	thé à la menthe
slow	avoir un train de retard
a day after the fair	arriver après la bataille
strike while the iron is hot	battre le fer pendant qu'il est chaud
on second thought	tout bien réfléchi
universal suffrage	suffrage universel
restricted suffrage	suffrage restreint
in the making	en devenir
out of one's own pocket	en être de sa poche
target language	langue d'arrivée
source language	langue de départ
universal grammar	grammaire universelle
tip of the iceberg	partie émergée de l'iceberg
tip of the iceberg	partie visible de l'iceberg
from the heart	venir du cœur
pass the time	passer le temps
set sail	hisser les voiles
test severely	mettre à rude épreuve
exhilarated	ne plus se sentir pisser
think with one's little head	penser avec sa bite
nightgown	robe de nuit
Eurasian scops owl	hibou petit-duc
nice	envoyer des fleurs
sure of oneself	sûr de soi
on one's conscience	avoir sur la conscience
hunting ground	terrain de chasse
living room	salle de séjour
hear things	entendre des voix
thorn in the flesh	épine au pied
European Commission	Commission européenne
first class	première classe
mailing list	liste de diffusion
economy class	classe économique
shot glass	verre à shot
kitchen apron	tablier de cuisine
lump in one's throat	pincement au cœur
heartache	peine de cœur
father figure	figure paternelle
learning curve	courbe d'apprentissage
metabolic pathway	voie métabolique
kitchen knife	couteau de cuisine
expressway	voie rapide
social status	statut social
dirty war	guerre sale
closing word	mot de la fin
know-it-all	monsieur je-sais-tout
know-it-all	madame je-sais-tout
friend	se lier d'amitié
pail	seille
get	se mettre en bonne odeur
get	se mettre en mauvaise odeur
die	mourir en odeur de sainteté
have	être en mauvaise odeur
have	être en bonne odeur
up to there	jusque-là
town	Ernée
vomiter	gerbeuse
if possible	si possible
caisson disease	accident de décompression
according to plan	comme prévu
annoy	pomper l'air
sissy	lopette
undress	désaper
bounced cheque	chèque en bois
fool	glandu
neat and tidy	propre sur soi
light pollution	pollution lumineuse
ozone layer	couche d'ozone
peace of mind	tranquillité d'esprit
glass ceiling	plafond de verre
necessary evil	mal nécessaire
rainy season	saison des pluies
harrowing of hell	descente aux enfers
vowel harmony	harmonie vocalique
alternative medicine	médecine non conventionnelle
great auk	grand pingouin
fall into ruin	tomber en ruine
spring to mind	venir à l'esprit
feral cat	chat haret
hit the road	prendre la route
get something into one's head	se mettre en tête
cross someone's mind	traverser l'esprit
landing gear	train d'atterrissage
cross someone's mind	passer par la tête
highlight	monter en épingle
service	service civil
feel like	si le cœur t'en dit
work wonders	faire des merveilles
treat	faire du bien
besides	outre que
make conversation	faire la conversation
take into consideration	prendre en considération
family likeness	air de famille
third age	troisième âge
move mountains	déplacer des montagnes
shoot the breeze	taper la discute
diving bell	cloche de plongée
pinhead	tête d'épingle
open air	grand air
pickpocket	voleur à la tire
pickpocketing	vol à la tire
squirting cucumber	concombre d'âne
space tourism	tourisme spatial
tip one's hat	tirer son chapeau
life science	science de la vie
earth science	science de la terre
sense	sens des réalités
controls	prendre les commandes
come down to earth	redescendre sur terre
count angels on pinheads	discuter du sexe des anges
take up arms	prendre les armes
show of hands	vote à main levée
death camp	camp de la mort
blow me down	vingt dieux
stars in one's eyes	avoir des étoiles dans les yeux
dirty joke	blague de cul
commissioning	mise en service
post	entrée en fonction
railway station	gare ferroviaire
vacation romance	amour de vacances
second class	deuxième classe
necessary evil	un mal pour un bien
on the right track	sur la bonne voie
great martyress	mégalomartyre
protomartyress	protomartyre
domestic cat	chat domestique
lame duck	canard boiteux
election campaign	campagne électorale
mental illness	maladie mentale
kick ass	envoyer du steak
warning shot	tir de sommation
Faustian bargain	pacte faustien
farewell	dire adieu
launch pad	rampe de lancement
warning shot	coup de semonce
about that	à ce sujet
divine law	droit divin
no one at home	trouver porte close
no one at home	trouver visage de bois
lunar eclipse	éclipse lunaire
divining rod	baguette de coudrier
rest area	aire d'autoroute
put the make on	faire des avances
flat tax	impôt proportionnel
gift	donner et retenir ne vaut
bird of ill omen	oiseau de malheur
refragable	réfragable
refragable	réfragabilité
irrefragability	irréfragabilité
right course	voie de droit
violence	voie de fait
danger in delay	y avoir péril en la demeure
like no other	comme pas un
Fourth World	quart-monde
planned economy	économie planifiée
religious marriage	mariage religieux
watchtower	tour de guet
remède de bonne femme	remède de bonne femme
home remedy	remède de grand-mère
as if it were yesterday	comme si c'était hier
war of attrition	guerre d'usure
war of attrition	guerre d'attrition
ski resort	station de ski
sofa bed	lit pliant
sofa bed	canapé-lit
till	tiroir-caisse
object	trouver preneur
reading glasses	lunettes de lecture
prescription glasses	lunettes de vue
as good as	c'est comme si c'était fait
gentleman	honnête homme
gagner du temps	gain de temps
cleaner	technicien de surface
diving goggles	lunettes de plongée
homework notebook	carnet de textes
homework notebook	cahier de textes
situation comedy	comique de situation
bust measurement	tour de poitrine
treasure chest	coffre au trésor
single	cœur à prendre
pencil pusher	gratte-papier
Near East	Proche-Orient
diving mask	masque de plongée
office worker	employé de bureau
swimming goggles	lunettes de natation
swimming goggles	lunettes de piscine
drop like a bad habit	laisser tomber comme une vieille chaussette
keep one's cool	garder son calme
logbook	carnet de bord
logbook	livre de bord
business trip	voyage d'affaires
tea spoon	cuillère à thé
deal with the devil	pacte avec le diable
Valle d'Aosta	Val d'Aoste
moment of truth	moment de vérité
on the rise	prendre de l'ampleur
distance	prendre de la distance
ballot	tour de scrutin
path of least resistance	solution de facilité
fresh start	nouveau départ
empty shell	coquille vide
man's best friend	meilleur ami de l'homme
prisoner of conscience	prisonnier d'opinion
laundry	faire une machine
take power	prendre le pouvoir
make a show of oneself	se donner en spectacle
target	point de mire
drop	chute de tension
drop	baisse de tension
holiday pay	pécule de vacances
rearrange someone's face	refaire le portrait
minimum wage	salaire minimum
companion	compagnon d'infortune
right	demander la parole
give someone the shits	foutre les boules
make someone's blood run cold	foutre les jetons
duff up	casser la gueule
dark side of the Force	côté obscur de la force
in a hurry	avoir un train à prendre
shadow	sortir de l'ombre
force one's way	passer en force
champing at the bit	chaud comme une baraque à frites
muddy the waters	brouiller les cartes
reasonable	plus que de raison
make	faire des façons
spend	faire des folies
make someone's blood run cold	foutre les chocottes
make a book	prendre les paris
valuable	de valeur
call to prayer	appel à la prière
high society	haute société
4th	4o
5th	5o
6th	6o
7th	7o
8th	8o
9th	9o
10th	10o
animal	à sang chaud
animal	à sang froid
like a bat out of hell	le diable aux trousses
defuse	calmer le jeu
lap up	boire les paroles
dictatorship of the proletariat	dictature du prolétariat
fixed-term contract	contrat à durée déterminée
labour law	droit du travail
bad breath	puer de la gueule
rare metal	métal rare
gain	mettre en confiance
clouded leopard	panthère nébuleuse
fishmeal	farine de poisson
jigsaw	scie sauteuse
derrick	tour de forage
oil well	puits de pétrole
unstable equilibrium	équilibre instable
piece of the pie	part du gâteau
waffle iron	moule à gaufres
first sketch	premier jet
royal fish	poisson royal
perfect is the enemy of good	le mieux est l'ennemi du bien
Dumasian	dumasien
Goldonian	goldonien
Chekhovian	tchékhovien
Tolstoyan	tolstoïen
Dostoyevskian	dostoïevskien
Derzhavinian	derjavinien
Pushkinian	pouchkinien
Austenian	austenien
Kiplingian	kiplingien
Shavian	shawien
Wildean	wildien
Twainian	twainien
Fitzgeraldian	fitzgeraldien
Faulknerian	faulknérien
Melvillian	melvillien
Hemingwayan	hemingwayen
Steinbeckian	steinbeckien
Dickinsonian	dickinsonien
Poesque	poesque
Whitmanian	whitmanien
Hugolian	hugolien
Zolian	zolien
Schillerian	schillérien
Flaubertian	flaubertien
Maupassantian	maupassantien
Mussetian	mussetien
slat	goberge
tubercule	tubéracé
marshalcy	maréchalat
shepherd	pastoureau
Perraultian	perraultien
Racinian	racinien
Lafontainian	lafontainien
Condorcetian	condorcétien
pantheonize	panthéoniser
pantheonization	panthéonisation
damages	dommages et intérêts
Lavoisierian	lavoisien
Prévostian	prévostien
Pasteurian	pasteurien
Vivaldian	vivaldien
Monteverdian	monteverdien
Brahmsian	brahmsien
vatrushka	vatrouchka
Gorzian	gorzien
jasper	jaspure
Titianesque	titianesque
Arcimboldian	arcimboldien
Peruginesque	péruginesque
Rodinian	rodinien
Escoffierian	escoffien
Carêmian	carêmien
Prokofievian	prokofiévien
Khrushchevian	khrouchtchévien
Catherinian	catherinien
Matissean	matissien
Renoirian	renoirien
gattopardism	gattopardisme
subsidy	à fonds perdu
retroact	rétroagir
extension block	multiprise
chemical compound	corps composé
elementary substance	corps simple
Norvego-	norvégo-
Lot-et-Garonne	Agen
Pas-de-Calais	Givenchy
Haut-Rhin	Fessenheim
Syro-	syro-
Lebano-	libano-
Turco-	turco-
Egypto-	égypto-
drag through the mud	traîner dans la boue
stick one's nose in	fourrer son nez
read like a book	lire en quelqu'un comme dans un livre ouvert
stick one's oar in	mettre son grain de sel
spread	faire tache d'huile
spread	faire tache d'encre
secondary school	école secondaire
convict	repris de justice
respect	en tout point
speed	berzingue
meatloaf	pain de viande
landing place	point de chute
inform	rencarder
champagne	champ'
Pagnolesque	pagnolesque
pension fund	fonds de pension
collective agreement	convention collective
curarization	curarisation
carry coals to Newcastle	porter de l'eau à la rivière
a bad workman always blames his tools	à méchant ouvrier, point de bon outil
gradually	de proche en proche
Pancratium maritimum	lis de mer
palace revolution	révolution de palais
sleep with one eye open	ne dormir que d'un œil
bike commuting	vélotaf
bike commuting	vélotaff
tear	avoir la larme à l'œil
opinionmaker	faiseur d'opinion
secret admirer	admirateur secret
sawn-off shotgun	fusil à canon scié
blue supergiant	supergéante bleue
Siberian crane	grue de Sibérie
address book	carnet d'adresses
high-ranking	haut placé
house arrest	résidence surveillée
under arrest	en état d'arrestation
management	prise en charge
filming	prise de vue
procrastinator	procrastinateur
oxblood	sang-de-bœuf
Rochelle	New Rochelle
Rochelle	New-Rochelle
Rochelle	Nouvelle-Rochelle
great tit	mésange charbonnière
hot potato	patate chaude
opisthosoma	opisthosome
courtly love	amour courtois
chard	poirée
inheritance tax	droits de succession
break camp	lever le camp
if you know what I mean	si tu vois ce que je veux dire
ultra-processed	ultra-transformé
interpunct	point médian
entrance examination	examen d'entrée
entrance examination	examen d'admission
safe travels	bonne route
white flag	drapeau blanc
preferential treatment	traitement de faveur
piece	conseil d'ami
have one's head in the clouds	être dans les nuages
house sparrow	moineau domestique
house sparrow	moineau franc
risk	au péril de sa vie
oblique case	cas oblique
direct case	cas direct
finished product	produit fini
technolect	technolecte
combien ça coûte	combien ça coûte
face-to-face	présentiel
giant fennel	férule commune
intensive care	soins intensifs
Lotharingian	lotharingien
Lotharingia	Lotharingie
alcogel	gel hydroalcoolique
landscapity	paysagéité
pandemically	pandémiquement
canado-américaine	canado-américaine
canado-américaines	canado-américaines
canado-américaines	canado-américains
second-rate	de seconde zone
second-rate	de second ordre
sing	chanter comme une seringue
quantitative easing	assouplissement quantitatif
giant fennel	grande férule
social life	vie sociale
twist of fate	ironie du sort
hold the fort	tenir la boutique
hold the fort	garder la boutique
place of worship	lieu de culte
more	ni plus ni moins
pashalik	pachalik
afterlife	outre-tombe
escalator	escalier roulant
eyalet	éyalet
pearl necklace	collier de perles
school bus	bus scolaire
structural unemployment	chômage structurel
duty calls	le devoir m'appelle
kibbeh	kebbé
many and varied	divers et varié
separate fact from fiction	démêler le vrai du faux
blithely	entre la poire et le fromage
inebriated	avoir un verre dans le nez
angel investor	investisseur providentiel
artificial respiration	respiration artificielle
team spirit	esprit d'équipe
on the ground	sur le terrain
Verdun	verdunois
joint custody	garde alternée
sockeye salmon	saumon rouge
launch window	fenêtre de lancement
launch window	fenêtre de tir
get lost	perdre son chemin
shipwreck	corps et biens
major	de premier plan
diabetes mellitus	diabète sucré
state of affairs	état de choses
life of Riley	vie de cocagne
land of plenty	pays de cocagne
top	de premier ordre
slice of life	tranche de vie
during	au long de
desire path	ligne de désir
gamble	mettre en jeu
dead donkey	chiens écrasés
anew	à nouveaux frais
everyday life	vie de tous les jours
everyday life	vie quotidienne
personal development	développement personnel
seize	saisir la balle au bond
Espelette pepper	piment d'Espelette
prognosis	pronostic vital
at sixes and sevens	en ordre dispersé
Basque Country	Pays basque
rara avis	merle blanc
top-class	de premier choix
in short	en un mot comme en cent
beyond comprehension	dépasser l'entendement
droit de cité	clés de la ville
might makes right	la raison du plus fort est toujours la meilleure
introduction	tour de table
invasive species	espèce envahissante
invasive species	espèce invasive
state of nature	état de nature
tenacity	esprit de suite
gray squirrel	écureuil gris
red squirrel	écureuil roux
barred owl	chouette rayée
Acadian owl	petite nyctale
tawny owl	chouette hulotte
burrowing owl	chevêche des terriers
burrowing owl	chouette des terriers
Eurasian pygmy owl	chevêchette d'Europe
great grey owl	chouette lapone
great grey owl	chouette cendrée
great horned owl	grand-duc d'Amérique
northern hawk owl	épervière boréale
northern hawk owl	chouette épervière
at ease	ne pas en mener large
as one	faire corps
one and the same	ne faire qu'un
white person	grand blanc
red squirrel	écureuil d'Eurasie
short-eared owl	hibou des marais
if	si tant est que
ecological footprint	empreinte écologique
somewhat	quelque peu
get down to business	passer aux choses sérieuses
strong	de cheval
smile from ear to ear	sourire jusqu'aux oreilles
don't look a gift horse in the mouth	à cheval donné on ne regarde pas les dents
don't look a gift horse in the mouth	à cheval donné on ne regarde pas la bride
tarantism	tarentisme
retaining wall	mur de soutènement
big enough and ugly enough	majeur et vacciné
shame on you	honte à toi
shame on you	honte à vous
cowboy boot	santiag
of all time	de tous les temps
in the world	au monde
general strike	ville morte
usually	en temps normal
adamantinoma	adamantinome
long story short	pour faire court
milk powder	lait en poudre
golden wedding	noces d'or
consequence	par voie de conséquence
cable	draille
bag and baggage	avec armes et bagages
still	encore et toujours
mid-life crisis	crise de la quarantaine
in the past	dans le passé
of course	non peut-être
mont	Montrichard
Suffixaufnahme	surdéclinaison
TikToker	tiktokeur
leucocidin	leucocidine
Dakar	Pikine
pneumological	pneumologique
legistics	légistique
antlion	fourmilion
Espace économique européen	EEE
mixed salad	salade composée
calm before the storm	calme avant la tempête
placename	Grasse
enjoyable	joindre l'utile à l'agréable
thereupon	sur ces entrefaites
value judgment	jugement de valeur
cockpit	cabine de pilotage
end	rompre les chiens
bankruptcy application	dépôt de bilan
ordinary	sans histoire
kick up a fuss	faire des histoires
give someone the slip	brûler la politesse
epitope	épitope
corpus delicti	corps du délit
fountain of youth	fontaine de jouvence
flipping heck	sangbleu
with all one's might	de toutes ses forces
back projection	rétroprojection
historicity	historicité
of the worst kind	de la pire espèce
Eurasian bullfinch	bouvreuil pivoine
European badger	blaireau européen
Eurasian badger	blaireau eurasiatique
Eurasian bittern	butor étoilé
Eurasian black vulture	vautour moine
Eurasian collared dove	tourterelle turque
Eurasian crag martin	hirondelle de rochers
Eurasian golden plover	pluvier doré
Pluvialis fulva	pluvier fauve
American golden plover	pluvier bronzé
Eurasian hobby	faucon hobereau
peregrine falcon	faucon pèlerin
Eurasian lynx	lynx boréal
Eurasian lynx	lynx commun
Eurasian lynx	lynx d'Europe
Eurasian lynx	lynx d'Eurasie
Canada lynx	lynx du Canada
Iberian lynx	lynx pardelle
Iberian lynx	pardelle
Iberian lynx	lynx pard
Iberian lynx	lynx ibérique
Iberian lynx	lynx d'Espagne
jungle cat	chat des marais
jungle cat	chat de jungle
Eurasian magpie	pie bavarde
Eurasian nuthatch	sittelle torchepot
Eurasian siskin	tarin des aulnes
Eurasian sparrowhawk	épervier d'Europe
Eurasian spoonbill	spatule blanche
fill	engrener
Eurasian three-toed woodpecker	pic tridactyle
Eurasian treecreeper	grimpereau des bois
Eurasian wigeon	canard siffleur
Eurasian woodcock	bécasse des bois
Eurasian wren	troglodyte mignon
communication channel	voie de communication
oath	serment d'allégeance
master of ceremonies	maître de cérémonie
trained monkey	singe savant
black alder	aulne noir
black alder	aulne glutineux
black alder	aulne poisseux
American winterberry	houx verticillé
common ash	frêne commun
European beaver	castor commun
European beaver	castor d'Europe
European beaver	castor d'Eurasie
European bee-eater	guêpier d'Europe
common beech	hêtre commun
European bison	bison d'Europe
American bison	bison d'Amérique
European bullhead	chabot commun
take care of	parer au plus pressé
show one's hand	abattre son jeu
European corn borer	pyrale du maïs
Asian corn borer	pyrale du maïs asiatique
box tree moth	pyrale du buis
European cornel	cornouiller mâle
European cornel	cornouiller sauvage
European Council	Conseil européen
European Economic Area	Espace économique européen
European eel	anguille d'Europe
European eel	anguille commune
European Engineer	ingénieur européen
Council of Europe	Conseil de l'Europe
Association européenne de libre-échange	AELE
European Free Trade Association	Association européenne de libre-échange
European garden spider	épeire diadème
European garden spider	araignée des jardins
European garden spider	araignée porte-croix
cross bearer	porte-croix
European goldfinch	chardonneret élégant
lesser goldfinch	chardonneret mineur
lesser goldfinch	citrinelle
European hake	merlu commun
European hake	merlu européen
European hake	merlu blanc
European hare	lièvre européen
European hare	lièvre d'Europe
European hare	lièvre brun
Lepus capensis	lièvre du Cap
European hedgehog	hérisson commun
discreditation	discréditation
in depth	en profondeur
Ishim	Ichim
Praskovya	Prascovie
Paraskevi	Parascève
Kamyshlov	Kamychlov
Nizhny Novgorod	Nijni
Ural Mountains	monts Oural
Russia	Tobol
Chusovaya	Tchoussovaïa
pull one's punches	retenir ses coups
defenestrateable	défenestrable
courier	feldiègre
layoff	licenciement économique
Alsace	ACAL
dress rehearsal	répétition générale
Blois	Pinçonnière
eumolpic	eumolpique
European hedgehog	hérisson d'Europe
European herring gull	goéland argenté
Larus smithsonianus	goéland hudsonien
Larus vegae	goéland de la Véga
Larus armenicus	goéland d'Arménie
Caspian gull	goéland pontique
yellow-legged gull	goéland leucophée
doubtful	dubieux
sword of Damocles	épée de Damoclès
coordinative	coordinatif
drown one's sorrows	noyer son chagrin
Damocles	Damoclès
thought experiment	expérience de pensée
diplomatic corps	corps diplomatique
chase	course-poursuite
waxable	cirable
war chief	chef de guerre
telephone number	numéro de téléphone
come into play	entrer en jeu
credence	ajouter foi
assistance	porter assistance
incidentally	pour la petite histoire
smile from ear to ear	sourire de toutes ses dents
all right	une fois n'est pas coutume
high on the hog	rouler carrosse
infectious disease	maladie infectieuse
world	bas monde
love	élu de son cœur
a day after the fair	arriver à la fumée des cierges
say	sans piper mot
porpoise	cochon de mer
irade	iradé
Tasmanian devil	diable de Tasmanie
hell	du diable
under the auspices of	sous les auspices de
horse	jeter sa gourme
on second thought	après réflexion
twelve stroke	douze coups de minuit
breath of fresh air	bouffée d'oxygène
reconcile	mettre d'accord
tintinnabulation	tintinnabulement
tintinnabulate	tintinnabuler
present	crangba
European holly	houx commun
abscess	abcédation
self-sabotage	autosabotage
fan	bédéphile
armadillo	cachicame
Croix-des-Bouquets	Croix-des-Bouquets
white beer	chouffe
rascal	coquebin
scrollable	défilable
rat	gaspard
haut gout	hautgoût
heptameride	heptaméride
casemate	hommet
Montagnais	innu
suppository	magdaléon
sponsor	marrainer
sponsorship	marrainage
mediative	médiatif
Mesopotamic	mésopotamique
rib	nervurer
pneumaturia	pneumaturie
fortieth	quarantenaire
jack	sautereau
toparchy	toparchie
toparch	toparque
transpressionism	transpressionisme
Holyokian	Holyokais
a stitch in time saves nine	un point fait à temps en épargne cent
devil worshipper	suppôt de Satan
short of copy	en mal de copie
effort	après l'effort, le réconfort
one at a time	un à un
commonsense	frappé au coin du bon sens
commonsense	marqué au coin du bon sens
in silence	en silence
smile from ear to ear	sourire à pleines dents
drive nuts	faire tourner en bourrique
give of oneself	donner de sa personne
European honey buzzard	bondrée apivore
European honey buzzard	buse bondrée
common hornbeam	charme commun
European hornet	frelon européen
Aesculapian snake	couleuvre d'Esculape
point out	montrer du doigt
nothing at all	rien de rien
nothing at all	rien du tout
Dominguan	dominguois
Dominguan	saint-dominguois
pasta making	pastification
tuition	frais d'inscription
warning shot	tir de semonce
by trade	de son état
monopoly	banvin
demousing	désourisation
accursed	lapidable
vavasour	vavasseur
journey	méharée
dromedary rider	méhariste
grin and bear it	faire bonne mine à mauvais jeu
cracker-barrel	de comptoir
set the world to rights	refaire le monde
sluggish	mou du genou
cracker-barrel	café du commerce
medium-term	à moyen terme
cultivation	liniculture
Parthian shot	flèche du Parthe
sedan chair	chaise à porteurs
wild life	mener une vie de bâton de chaise
giant house spider	tégénaire géante
cardinal spider	tégénaire des murs
giant house spider	tégénaire noire
all day long	toute la sainte journée
bell the cat	attacher le grelot
head voice	voix de tête
chest voice	voix de poitrine
unnoticed	passer inaperçu
lie constantly	mentir comme on respire
derattable	dératisable
eparchial	éparchique
Asiarchate	asiarchie
Syriarchate	syriarchie
demogerontia	démogérontie
demogeron	démogéronte
superordinate	superordonné
muteness	mutité
mukhtar	moukhtar
fashion	parler chiffons
every day	tous les jours que Dieu fait
old as the hills	vieux comme les chemins
display	tête de gondole
equal	d'égal à égal
cool	calmer les esprits
solid as a rock	solide comme un roc
out of the woods	ne pas avoir le cul sorti des ronces
time immemorial	depuis toujours
lifelong	de toujours
out of the woods	ne pas être sorti des ronces
stiff as a poker	raide comme la justice
innocent as the child unborn	innocent comme l'agneau qui vient de naître
lead climber	premier de cordée
put food on the table	nourrir son homme
oh my God	ô mon Dieu
oh my God	oh mon Dieu
oh my God	ho mon Dieu
change of scenery	changer d'air
deobesify	désobésifier
only	pour tout potage
newcomer	nouveau venu
put one's foot in one's mouth	parler de corde dans la maison d'un pendu
innocent as the child unborn	innocent comme l'enfant qui vient de naître
scream one's head off	gueuler comme un veau
black	noir comme l'ébène
take advantage	tirer sur la corde
mind	trotter dans la tête
party	faire la bringue
shorten sail	réduire la voilure
retired	à la retraite
frank	franc comme l'or
negligible	quantité négligeable
anchor point	point d'ancrage
line of force	ligne de force
gravy boat	saucière
obviously	à l'évidence
obnubilate	obnubler
Jew's harp	campurgne
welcome enthusiastically	faire fête
fight	faire le coup de poing
and all that jazz	et tout le tremblement
European larch	mélèze commun
European larch	mélèze d'Europe
European larch	pin de Briançon
prickly pear	figue de Barbarie
prickly pear	figuier de Barbarie
European lobster	homard européen
European lobster	homard breton
American lobster	homard américain
American lobster	homard canadien
European mink	vison d'Europe
American mink	vison d'Amérique
European mistletoe	gui blanc
European mistletoe	gui des feuillus
workstation	poste de travail
worldview	vision du monde
gray squirrel	écureuil occidental
punctuation mark	signe de ponctuation
propaganda by the deed	propagande par le fait
raisin bread	pain aux raisins
pruinose	pruiné
pruinescence	pruinosité
janissaryship	janissariat
Caucasian Albanian	albanien
park ranger	garde forestier
Martin	été de la Saint-Martin
by force of circumstance	par la force des choses
barterer	troqueur
memeification	mèmification
megadiverse	mégadivers
rewilding	réensauvagement
Matilda effect	effet Matilda
watercress	cresson de fontaine
quelle qu'ait été	quel qu'ait été
quelle que fût	quel que fût
quelle qu'eût été	quel qu'eût été
at any rate	quoi qu'il en ait été
at any rate	quoi qu'il en fût
at any rate	quoi qu'il en eût été
sensation	faire grand bruit
on the sly	ni vu ni connu
parlez	parlez-vous français
pari-mutuel	pari mutuel
prostitute	cahba
envelope	péplos
decapsidation	décapsidation
viroid	viroïde
DNA virus	virus à ADN
swine fever	peste porcine
RNA virus	virus à ARN
medical	blouses blanches
either	soit ... soit ...
small	tipeu
baby	bébé Cadum
renumber	renuméroter
jukebox	scopitone
house music	french touch
grammatical case	cas grammatical
luminosity	rutilement
Arab	chèche
Remembrance Day	jour du Souvenir
hunting tally	tableau de chasse
lengthen	allonger le pas
question	brûler les lèvres
in time	dans les temps
test bench	banc d'essai
appropriate	reprendre à son compte
old-fashioned idea	vieilles lunes
cell membrane	membrane plasmique
Sisyphean task	rocher de Sisyphe
eyrie	nid d'aigle
in place	en place
Sisyphean task	tonneau des Danaïdes
fit as a fiddle	frais comme l'œil
God the Father	Dieu le Père
stone dead	raide mort
get one's leg over	tirer sa crampe
after you	après toi
after you	à toi l'honneur
after you	à vous l'honneur
head over heels in love	raide dingue
pubic hair	poil pubien
placename	Néville
on one's knees	à genouillons
Canada	Port-Royal
fear	ne craindre ni Dieu ni diable
unanimously	à l'unanimité
declare	déclarer sa flamme
have a foot in both camps	nager entre deux eaux
sign	en signe de
sound	bras de mer
hump	wôrô
share taxi	wôrô-wôrô
frightful	khawef
content management system	système de gestion de contenu
Styrian	Styrienne
Polack	polaque
coaster	dessous de verre
sacciform	sacciforme
banknote	biffeton
coffee	jus de vaisselle
Niagara Falls	chutes du Niagara
savarin	savarin
notwithstanding	ce nonobstant
Hausa	haoussa
bring up the rear	fermer la marche
unanimous support	faire l'unanimité
try	faire l'expérience
possessive phrase	complément du nom
never before	comme jamais
shock	de choc
diplomatic immunity	immunité diplomatique
higher sphere	hautes sphères
Heliodorus	Héliodore
break the deadlock	ouvrir la marque
before long	de longtemps
Charybdis	Charybde
Yoruba subgroup	Nagot
trainee seamstress	petite main
lead the way	ouvrir la marche
preferred	de prédilection
cheval de course	cheval de course
criminological	criminologique
acquire experience	blanchir sous le harnais
blanchi sous le harnois	blanchir sous le harnois
cayenne pepper	poivre de Cayenne
dysphasia	dysphasie
language	état de langue
striped hyena	hyène rayée
mess	binz
spotted hyena	hyène tachetée
Niagara Falls	niagaresque
out of one's depth	perdre pied
founding member	membre fondateur
speed camera	radar tourelle
snail	cagouille
loud and clear	haut et fort
chase	pourchas
green beret	béret vert
reed bed	roselière
petit-nègre	petit nègre
notopleuron	notopleure
testicle	claoui
hepatoprotective	hépatoprotecteur
in the presence of	en présence de
put on a brave face	faire bonne figure
well-born	de bonne famille
on the basis of	sur base de
highlight	mettre en valeur
account book	livre de comptes
ethnic cleansing	nettoyage ethnique
thoughtcrime	délit d'opinion
ashore	toucher terre
pass under the yoke	passer sous les fourches caudines
knitting needle	aiguille à tricoter
tower of Babel	tour de Babel
dachsprache	langue-toit
come on	entrer en scène
play big	jouer gros jeu
play the game	jouer le jeu
in good part	reculer pour mieux sauter
cooler bag	sac isotherme
active vocabulary	vocabulaire actif
passive vocabulary	vocabulaire passif
leave	laisser sur sa faim
broaden one's horizons	élargir ses horizons
pretty good	ne pas être piqué des hannetons
special	de derrière les fagots
cabinet of curiosities	cabinet de curiosités
ground	au ras des pâquerettes
refined	ne pas voler haut
word	bonne parole
Pandora's box	boîte de Pandore
know by sight	connaître de vue
magnum opus	grand œuvre
long time	de longue main
pose	poser problème
drop like a bad habit	jeter comme une merde
immediately	à chaud
Agrostemma githago	gerzeau
not at all	il n'en est rien
be the case	être le cas
pliers	ciroir
give battle	livrer bataille
look who's talking	tu peux parler
common kestrel	faucon crécerelle
snow goose	oie des neiges
traitor	faux frère
pedestrian crossing	passage pour piétons
working language	langue de travail
easy peasy	à l'aise, Blaise
paganize	paganiser
access	avoir accès
expect	attendre famille
entitled	avoir droit
allude	faire allusion
look who's talking	ça te va bien
ash heap of history	jeter aux oubliettes
weather	à ne pas mettre un chien dehors
roll	roulé-boulé
trash heap of history	oubliettes de l'histoire
up in the air	en l'air
snack	frichti
absolutely sure	sûr et certain
speak	charrer
thanksgiving	action de grâce
full	plein et entier
taboo subject	vache sacrée
keep in check	tenir en échec
logorrhea	logorrhée
thwart	faire pièce
sloe	belosse
wait around	croquer le marmot
female bison	bisonne
learn one's lesson	retenir la leçon
noeud vital	nœud vital
keep up	tenir le rythme
keep up	tenir la cadence
turn one's coat	tourner casaque
U-turn	tourner bride
felling	coupe sombre
felling	coupe claire
European roller	rollier d'Europe
for the life of one	même si sa vie en dépendait
felling	coupe réglée
social reality	fait de société
elective affinity	affinité élective
opium poppy	pavot somnifère
given	au regard de
liquid nitrogen	azote liquide
right track	droit chemin
arrangement	LACC
brother-in-arms	frère d'armes
mensiversary	mensiversaire
directly	drette
crap	chnoute
splitting	scindage
presenteeism	présentéisme
Terebinthaceae	Térébinthacées
Anacardiaceae	Anacardiacées
smoke tree	arbre à perruque
risky	risquable
too good to be true	trop beau pour être vrai
shoe brush	brosse à reluire
Ouarzazate	Ouarzazate
flowerpot	pot de fleur
good old days	bon vieux temps
amateur	d'opérette
nonante	nonante-deux
perfection	la perfection n'est pas de ce monde
dialectical materialism	matérialisme dialectique
building plot	terrain à bâtir
Kabylia	Kabylie
nonante	nonante-trois
nonante	nonante-quatre
nonante	nonante-cinq
nonante	nonante-six
nonante	nonante-sept
nonante	nonante-huit
nonante	nonante-neuf
visibly shaken	accuser le coup
Kabukicho	Kabukicho
building	ne pas laisser pierre sur pierre
Coele-Syria	Cœlé-Syrie
Coele-Syrian	cœlé-syrien
left	ne pas rester pierre sur pierre
Commagenian	commagénien
Osroenian	osroénien
Adiabenian	adiabénien
Sophenian	sophénien
ready-made	tout fait
cleaner	employé de maison
segregated	ségrégé
whiteness	blanchité
for sure	pour sûr
illegally	au noir
labneh	labné
keep to oneself	faire bande à part
photojournalism	photojournalisme
Aenesidemus	Énésidème
take one's vows	entrer en religion
travel story	récit de voyage
deconfinement	déconfinement
European otter	loutre d'Europe
European otter	loutre européenne
European otter	loutre commune
European Parliament	Parlement européen
European Parliament	Europarlement
European penduline tit	rémiz penduline
European penduline tit	mésange rémiz
European penduline tit	mésange penduline
European penduline tit	mésange de Pologne
European perch	perche commune
European perch	perche de rivière
European perch	perche franche
European perch	perche européenne
physa	physe
European physa	physe voyageuse
European pied flycatcher	gobemouche noir
port of registry	port d'attache
know-it-all	donneur de leçons
parole period	période de sûreté
look around	faire le tour du propriétaire
Epiphanes	Épiphane
Theaetetus	Théétète
welcome	faire bon accueil
know one's stuff	toucher sa bille
game	donner le change
chilly terms	en délicatesse
cover one's feet	poser culotte
debate	faire débat
ask for	demander pardon
embarrass	faire honte
nickname	pour les intimes
Lutetian	Lutécien
IP address	adresse IP
easy	avoir beau jeu
straight razor	coupe choux
never say never	ne jamais dire jamais
never say never	il ne faut jamais dire jamais
in all probability	selon toute vraisemblance
of one's choosing	de son choix
denounce	balancer son porc
tail between one's legs	la queue entre les jambes
dog's life	vie de chien
right place	frapper à la bonne porte
sexual harassment	harcèlement sexuel
space mission	mission spatiale
numerical advantage	supériorité numérique
numerical disadvantage	infériorité numérique
flycatcher	gobe-mouche
European plaice	plie commune
European plaice	plie d'Europe
European Portuguese	portugais du Portugal
Brazilian Portuguese	portugais du Brésil
Brazilian Portuguese	portugais brésilien
European project	projet européen
sincerity	la main sur le cœur
European rabbit	lapin commun
Judas tree	arbre de Judas
Judas tree	arbre de Judée
European river lamprey	lamproie de rivière
European river lamprey	lamproie fluviatile
European robin	rouge-gorge familier
European robin	rouge-gorge européen
American robin	merle d'Amérique
European seabass	bar commun
European seabass	bar européen
European seabass	perche de mer
European shag	cormoran huppé
European skipper	hespérie du dactyle
European skipper	hespérie des graminées
European skipper	hespérie européenne
au contraire	a contrario
glow	a giorno
pope	a latere
kick over the traces	ruer dans les brancards
viral load	charge virale
exhaust gas	gaz d'échappement
barge	gabaret
gabarier	gabariage
Adrianople	Andrinople
Adrianopolitan	andrinopolitain
nature reserve	parc naturel
nature reserve	réserve naturelle
mischance	par malheur
nobody else	comme personne
like crazy	comme pas possible
like crazy	comme c'est pas permis
hummingbird	suce-fleur
perch	sac-à-lait
swordfish	espadron
access code	code d'accès
resurface	refaire surface
solid of revolution	solide de révolution
police barrier	barrière Nadar
social anxiety	anxiété sociale
sheet anchor	ancre de miséricorde
c'est moi qui vous le dis	c'est moi qui vous le dis
take it from me	c'est moi qui te le dis
class president	délégué de classe
staff representative	délégué du personnel
telltale	cafteur
brave	courageux mais pas téméraire
in the air	dans l'air
Apamean	Apaméen
Apamean	apaméen
Apamea	Apamée
Iturean	ituréen
hemimandible	hémimandibule
osteological	ostéologique
otological	otologique
herpetological	herpétologique
maskne	maskné
prioritize	prioriser
Alpes	Hautes-Alpes
Northern Cyprus	Chypre du Nord
van	camtar
piece of cake	c'est du gâteau
substantial benefit	gâteau sous la cerise
cornet	cornet à pistons
croaker	sciène
Mediterranean sea holly	panicaut de Bourgat
Eryngium bourgatii	chardon bleu des Pyrénées
sleep like a log	dormir comme une pierre
bouquet	bouqueté
blue	bleu nuit
Nordic walking	marche nordique
in brackets	entre parenthèses
at the last minute	à la dernière minute
autocomplete	autocompléter
furnace	calcarone
cubeb	cubèbe
ramsons	ail des ours
helium hydride	hydrure d'hélium
Wrangel Island	île de Wrangel
cricetid	cricetide
black feather	petit-noir
devil's-bit	succise des prés
common soapwort	saponaire officinale
king	Akka
Kelsenian	kelsénien
Ariège	Couserans
grumpiness	grinchosité
le	Poitou
angle grinder	disqueuse
stupid	sans-dessein
clafoutis	flaugnarde
mask of pregnancy	masque de grossesse
melasma	mélasma
judicial police	Quai des Orfèvres
Turkic	turcique
carbon neutrality	neutralité carbone
Laelia	Lélia
member state	État membre
member state	pays membre
bud	ébourgeonner
high life	vivre en grand seigneur
quilted bedspread	couvrepied
roi des oiseau	roi des oiseaux
unhealthy	mal portant
insinuate	laisser entendre
soz	déso
Ariège	Ventefarine
Haute-Garonne	Bentofarino
Saint-Girons	Pégoumas
Saint-Girons	Perroute
Saint-Girons	Perrouté
Saint-Girons	Gouazet
Saint-Girons	Samurre
Ariège	Herré
Montjoie-en-Couserans	Hajebère
Montjoie-en-Couserans	Poumaril
Montjoie-en-Couserans	Pléchou
Ariège	Rachac
Lescure	Loubersenac
Montesquieu-Avantès	Bouinéous
Montesquieu-Avantès	Braydes
Contrazy	Linquant
Ariège	Peyroutets
France	Peyroutet
Lieoux	Phabaréou
Aude	Ramounichou
Fa	Ramounichoux
Ariège	Avantès
Contrazy	Sansounet
Contrazy	Farifol
Contrazy	Binnet
temporary bicycle path	coronapiste
European smelt	éperlan européen
European smelt	éperlan d'Europe
spider crab	araignée de mer
spotted flycatcher	gobemouche gris
Norway spruce	épicéa commun
common squid	calmar commun
European Stability Mechanism	Mécanisme européen de stabilité
common starling	étourneau commun
common starling	étourneau sansonnet
wheatear	tarier
European stonechat	tarier pâtre
European stonechat	traquet pâtre
étude	études européennes
marsh thistle	cirse des marais
marsh thistle	bâton-du-diable
wood anemone	anémone sylvie
wood anemone	anémone des bois
European toad	crapaud commun
European turtle dove	tourterelle des bois
man of law	homme de loi
without exception	sans exception
langue de	langue de Camões
langue de	langue de Cervantes
control	sous la férule de
water vole	rat d'eau
European water vole	rat taupier
European water vole	grand campagnol
European water vole	campagnol terrestre
water vole	campagnol de Richardson
wildcat	chat sauvage
European wildcat	chat sylvestre
European wildcat	chat forestier
European wildcat	chat sauvage d'Europe
European wildcat	chat sauvage européen
European wildcat	chat forestier européen
European windstorm	tempête hivernale européenne
televangelist	télévangéliste
Oral	Uralsk
Pleuven	Trodernec
Côtes-d'Armor	Kerorgant
Pleuven	Kergrimen
Pleuven	Kerguilavant
Pleuven	Toulambic
Pleuven	Kerangouic
weigh up	mettre en balance
Avicenna	Avicenne
Averroes	Averroès
flying jib	clinfoc
mineshaft	goyau
meme	neurchi
worker	hercheur
juvenility	juvénilité
mettre l'eau à la bouche	mettre l'eau à la bouche
lead out	extroduire
miner	haveur
funfair attraction	jeu de massacre
pre-Columbian	Mésoamérique
lexicostatistical	lexicostatistique
Davy lamp	lampe Davy
Madagascar	Porcelaine de Madagascar
worker	cribleur
Euroscepticism	europhobie
Northern Cypriot	nord-chypriote
Pyrenean fritillary	fritillaire des Pyrénées
snake's head fritillary	fritillaire pintade
snake's head fritillary	fritillaire damier
unity of place	unité de lieux
unity of time	unité de temps
lovelock	cadenette
avoir quelqu'un dans le nez	avoir quelqu'un dans le nez
biker	bikeur
hyssop-leaved mountain ironwort	crapaudine à feuilles d'hysope
hyssop-leaved mountain ironwort	brunelle à feuilles hastées
hastate	hasté
psychiatrization	psychiatrisation
grapefruit	chadègue
kidney	pigueroin
listen with half an ear	n'écouter que d'une oreille
figurative art	art figuratif
abstract art	art abstrait
easy come, easy go	une de perdue, dix de retrouvées
easy come, easy go	un de perdu, dix de retrouvés
have none of it	l'entendre de cette oreille
fieldwork	travaux des champs
barrage	tir de barrage
God works in mysterious ways	les voies du Seigneur sont impénétrables
God works in mysterious ways	les voies de Dieu sont impénétrables
cave painting	art pariétal
Shanghainese	shanghaïen
Shanghainese	Shanghaïen
Cantonese	Cantonais
misstep	se prendre les pieds dans le tapis
eastern imperial eagle	aigle impérial
accuse	crier haro sur le baudet
status	éméritat
cockeyed optimism	la gueule enfarinée
pull someone's chestnuts out of the fire	tirer les marrons du feu
cleaver	feuille de boucher
go down	faire naufrage
prendre le chemin	prendre le chemin
sight translation	traduction à vue
waste	ventre affamé n'a point d'oreilles
cave painting	peinture rupestre
cheap shot	coup de pied de l'âne
give up	lâcher la proie pour l'ombre
pitiable	miskine
echo	faire écho
voodoo doll	poupée vaudou
Sources	Asbestos
paperchase	jeu de piste
Cruciata glabra	croisette glabre
crosswort	croisette
white asphodel	asphodèle blanc
draft	friselis
reticulocyte	réticulocyte
typeface	police d'écriture
Nations Unies	MINUSTAH
tobacconist's	bureau de tabac
oilcloth	toile cirée
perceptive	avoir des antennes
slippery lobster	cigale de mer
back and forth	aller et venir
force of nature	force de la nature
monothalamous	monothalamé
spikelet	épillet
ovary	monothèle
monothecous	monothèque
opportunity makes the thief	l'occasion fait le larron
nativize	nativiser
fuller's teasel	cardère à foulon
wild artichoke	cardon de Tours
seaside eryngo	cardon de mer
infantry	piétaille
firepower	puissance de feu
sexual assault	agression sexuelle
square number	nombre carré
pyogranuloma	pyogranulome
in the crosshairs	dans le collimateur
argot	argotologie
pentapolis	pentapole
shebka	chebka
genus	agapanthe
watermill	moulin à eau
women	souvent femme varie, bien fol est qui s'y fie
caffè corretto	café arrosé
chicory coffee	café-chicorée
knock back	se jeter un verre derrière la cravate
puffadder	vipère heurtante
bank	écore
pholerite	pholérite
Kythira	Cythère
audio description	vidéodescription
bookworm	librovore
one-way	à sens unique
neo-Leninist	mao-spontex
use rennet	présurer
un-outdated	déringardiser
population density	densité de population
consumer society	société de consommation
bookworm	papivore
bookworm	bibliovore
bookworm	librophile
bookworm	livrophage
bookworm	librophage
bookworm	livrophile
bookworm	livrovore
book	libro-
combat	revenir à la charge
available	à disposition
close ranks	serrer les rangs
in chief	en chef
give shape	donner corps
lose the thread	perdre le fil
campaign	faire campagne
sound	au son de
passenger pigeon	pigeon de passage
tooth fairy	fée des dents
pet	papouiller
take ages	mettre un temps fou
handyman	homme à tout faire
panphobia	panphobie
steadfastly	dur comme fer
dance	giguer
winnowing fork	fourche à vanner
big day	grand jour
godsend	don du ciel
Republic of Artsakh	République d'Artsakh
triphthong	triphtongue
grace note	note d'agrément
couvre	couvre-visage
cache	cache-cou
work	tapiner
townhouse	maison de maître
stop	sourdiner
Marseilles	marseillisation
ultimately	à la fin des fins
log-driver	draveur
hold the reins	tenir les rênes
placename	de Lesseps
twenty-fifth	vingt-cinquième
twenty-fourth	vingt-quatrième
twenty-third	vingt-troisième
twenty-second	vingt-deuxième
stratocracy	stratocratie
twenty-sixth	vingt-sixième
twenty-seventh	vingt-septième
twenty-eighth	vingt-huitième
twenty-ninth	vingt-neuvième
Alans	Alains
Theodoric	Théodoric
Lizier	Saint-Lizier
pasturing	paisson
panlogism	panlogisme
go through	passer en revue
flunkey-ism	larbinisme
transness	transitude
quarantine	quatorzaine
OQLF	GDT
biteable	mordable
fighter pilot	pilote de chasse
simoniac	simoniaque
exceeding amount	simonaque
trogocytosis	trogocytose
bull terrier	bull-terrier
drought	chesseresse
salt dough	pâte à sel
of course	cela s'entend
Raimondine	raimondin
service tree	cormier
globalise	globaliser
deverbalization	déverbalisation
friend with benefits	ami avec bénéfices
read out	donner lecture
place	passer commande
do justice	rendre justice
advice	demander conseil
rock	envoyer du lourd
deverbalize	déverbaliser
Polyphemus	Polyphème
linguistic feature	fait de langue
meaning unit	unité de sens
play	faire ses gammes
at the helm	à la barre
know	avoir gardé les cochons ensemble
knife	laguiole
enjoy	prendre plaisir
defence	prendre la défense
Suresnes	Suresnes
impregnate	emboire
prejudicial	porter préjudice
exception	faire exception
naumachia	naumachie
Uncle Sam	Oncle Sam
lay the groundwork	préparer le terrain
action	entrer en action
cognitive bias	biais cognitif
death	en fin de vie
come to someone's aid	venir en aide
heavy	peser un âne mort
look one's age	faire son âge
in-depth	de fond
play opposite	donner la réplique
heavy	faire son poids
smart as a whip	malin comme un singe
Paris of the East	Paris de l'Orient
threaten	ne pas promettre poires molles
book of hours	livre d'heures
sour cherry	griottier
prudent	en bon père de famille
marble	canique
perform fellatio	passer sous le bureau
castrate	écouiller
polynomially	polynomialement
Wuhanese	wuhanais
Ningbonese	ningbonais
climb down	lâcher du lest
security	garde rapprochée
vanity height	hauteur de vanité
monism	monisme
thong	claquette
gob	claque-merde
lose one's mind	perdre l'esprit
put on	en rajouter
bryological	bryologique
voting rights	droit de vote
contact	prendre contact
right to be forgotten	droit à l'oubli
menstruation	ragnagnas
case worse	aggraver son cas
mention	faire mention
show up	montrer le bout de son nez
show up	pointer le bout de son nez
cut out	secouer le cocotier
dessoucher	essoucher
hawker	vendeur de rue
newspaper seller	crieur de journaux
town crier	crieur public
comply	faire droit
botched	travail de cochon
blush	piquer un fard
clover	meulon
in the spotlight	sur le devant de la scène
elector	grand électeur
electoral college	collège électoral
merciless	sans merci
peremptory	sans appel
physique	physique du rôle
drunkard	Bercy
sparkling water	eau à ressort
cry	crier grâce
slob	souillon
evergetist	évergète
ring the changes	varier les plaisirs
protest loudly	renauder
à l'ombre	à l'ombre
composite sketch	portrait-robot
sweatshirt	coton-ouaté
sweatshirt	coton ouaté
-cultural	-cole
directive	directif
dowse	baguettiser
dwarf gorse	ajonc nain
bloody crane's-bill	géranium sanguin
western gorse	ajonc de Le Gall
bedtime story	histoire du soir
troubadour	trobairitz
killjoy	mal-vivant
bonsai	bonzaï
priest	ratichon
polymethyl methacrylate	altuglas
abandon ship	quitter le navire
nitpicker	chipoteur
logically	en toute logique
Indre-et-Loire	Indre-et-Loire
bedside book	livre de chevet
bucket	gommoir
writer	écriveur
blood test	prise de sang
welcome	bienvenuter
fabler	fablier
coal	charbonner
Ephraim	Ephraïm
message in a bottle	bouteille à la mer
clubbist	clubain
sessile oak grove	rouvraie
influencer	influenceur
Maurrassian	maurrassien
Occitan	occitanophone
maimed	méhaigné
freezer	congélo
green fairy	fée verte
as much as possible	autant que possible
the damage is done	le mal est fait
infectiousness	contagiosité
contaminative	contaminateur
coronasceptic	coronasceptique
euphemize	euphémiser
macroniste	macronisme
reconfine	reconfiner
seven	septaine
sermoner	sermonneur
twentysomething	vingtenaire
impossible	faire l'impossible
hamlet	Norgeat
aim	prendre pour cible
office	canonicat
ultra-patriarchal	ultrapatriarcal
confront resolutely	tenir la dragée haute
go bankrupt	faire faillite
post office box	boîte postale
demonically	démoniaquement
frontal lobe	lobe frontal
occipital lobe	lobe occipital
parietal lobe	lobe pariétal
temporal lobe	lobe temporal
write down	mettre sur papier
bright future	avoir de beaux jours devant soi
meeting room	salle de réunion
be quiet	faire silence
white Christmas	Noël blanc
skit	squètche
T-shirt	ticheurte
newspaper	Midol
Stygian	stygien
La Ciotat	Ciotaden
rugby	Ovalie
alderwoman	échevine
shut up	ne pas piper mot
picking quarrels and provoking trouble	provocation aux troubles
dystopian	dystopique
Mazanderani	mazandarani
back cover	lodiciquarte
firescreen	garde-feu
it figures	tu m'étonnes
assuage	lénifier
ejection seat	siège éjectable
fireside	au coin du feu
rave	rave party
collapsology	collapsologie
hypersensitive	écorché vif
diboride	diborure
lower clergy	bas clergé
higher clergy	haut clergé
feast	faire ripaille
go to bed with the sun	se coucher avec les poules
dreamer	doux rêveur
agpaitic	agpaitique
camptonitic	camptonitique
interlacustrine	interlacustre
think tank	centre de réflexion
leucitic	leucitique
mantellic	mantellique
melilitic	melilitique
miaskitic	miaskitique
nephelinic	nephelinique
working memory	mémoire de travail
out of the corner of one's eye	du coin de l'œil
road to Damascus	chemin de Damas
condition	condition sine qua non
ancienne école	ancienne école
focus group	groupe de discussion
philomathic	philomathique
phonolitic	phonolitique
plutonism	plutonisme
volcanotectonic	volcanotectonique
comme la vérole sur le bas clergé	comme la vérole sur le bas clergé
splendid weather	temps de curé
double penetration	double pénétration
flowchart	logigramme
feel	dépiquer
nearby	dans le coin
candidly	comme une fleur
glum	faire grise mine
make whoopee	faire crac-crac
leave someone holding the baby	refiler le bébé
affective disorder	trouble de l'humeur
river	prendre sa source
originate	prendre naissance
primary tense	temps primaire
secondary tense	temps secondaire
windowsill	appui de fenêtre
sleep disorder	trouble du sommeil
head of household	chef de famille
father	père de famille
diet	faire régime
stopover	faire étape
stopover	faire escale
boat	faire relâche
night shelter	abri de nuit
blank	à blanc
the proof of the pudding is in the eating	c'est au fruit que l'on connaît l'arbre
kick up the backside	botter les fesses
kick up the backside	secouer les puces
come off	passer la rampe
revenge	prendre sa revanche
abstinence	faire maigre
weight	tout mouillé
any hole's a goal	un trou c'est un trou
person	au clair
range	aire de distribution
range	aire de répartition
clockwise rotation	sens horaire
counterclockwise rotation	sens anti-horaire
baby	faire ses nuits
aggressive	chien hargneux a toujours l'oreille déchirée
sword drawn	sabre au clair
to tell the truth	pour tout dire
lesser of two evils	entre deux maux, il faut choisir le moindre
bare minimum	strict minimum
dust	faire les poussières
nettoyer les écuries d'Augias	nettoyer les écuries d'Augias
similar	dans le même ordre d'idées
get along	et plus si affinités
joke	les plaisanteries les plus courtes sont les meilleures
right of publicity	droit à l'image
reminder	pour rappel
put on airs	faire des manières
there	fidèle au poste
office chair	chaise de bureau
webinar	webinaire
on an equal footing	sur un pied d'égalité
on an equal footing	sur le même pied
desklamp	lampe de bureau
to tell the truth	à dire la vérité
on the brink of	au bord du gouffre
the die is cast	la messe est dite
natural logarithm	logarithme naturel
natural logarithm	logarithme népérien
true to life	sentir le vécu
daybook	main courante
play it safe	jouer petit bras
save someone's bacon	sauver la mise
unambitious	petit bras
ground wire	prise de terre
treatment form	feuille de soins
go through the roof	crever le plafond
lined up in a row	en rang d'oignon
sneaky siesta	sieste crapuleuse
low ebb	creux de la vague
tithe	portion congrue
make the world go round	faire tourner le monde
wait	attendre au tournant
je l'honneur	à qui ai-je l'honneur
number two	grosse commission
customer service	service clientèle
unmitigatedly unpleasant	boire le calice jusqu'à la lie
teach someone a lesson	donner une leçon
lease contract	contrat de bail
gréco-latin	gréco-latin
ambulatory	déambulatoire
morning	avant-midi
feminazi	féminazi
Beaumont	Beaumont-le-Vicomte
coin of the realm	monnaie d'échange
septic tank	fosse septique
tunnel boring machine	tunnelier
tummy	bidou
Late Antiquity	Antiquité tardive
unacceptability	inacceptabilité
fatty	patapouf
incivism	incivisme
cardiotomy	cardiotomie
feeble-minded	faible d'esprit
error	fausse manœuvre
turn the tide	renverser la vapeur
false lead	fausse piste
leave in the lurch	laisser en plan
on the right foot	du bon pied
in a world of one's own	dans son monde
critical	l'heure est grave
advance	qui dit mieux
candlelight dinner	dîner aux chandelles
community policeman	agent de quartier
King's highway	voie royale
private detective	détective privé
hill start	démarrage en côte
clutch pedal	pédale d'embrayage
misspelling	faute d'orthographe
butter	beurre noir
authentic	pur sucre
insecure	insécurisé
Sichuanese	sichuanais
lifeblood	forces vives
out of nowhere	sortir de nulle part
what's not to like	que demande le peuple
dickhead	tronche de cake
macropsia	macropsie
palatinate	palatinat
tarsectomy	tarsectomie
demarketing	démarketing
overcrowding	surfréquentation
sweet tooth	bec sucré
vagotony	vagotonie
Chambord	Chambord
equinoctial	équinoxial
rocket	multiétage
disinhibiting	désinhibant
shuffle the cards	rebattre les cartes
shooting range	stand de tir
outdoors shooting range	champ de tir
reduce	réduire à sa plus simple expression
acrophobia	peur du vide
act wisely	faire que sage
above suspicion	au-dessus de tout soupçon
make-or-break	ça passe ou ça casse
death march	marche de la mort
double or quits	quitte ou double
act	faire que fou
killer	de la mort qui tue
make a bundle	s'en mettre plein les poches
asshole	trouduc
postcommunist	postcommuniste
postcommunist	post-communiste
deselect	désélectionner
elephant's foot	pied d'éléphant
hardhearted	avoir le cœur sec
trick	couillonner
put up with	faire avec
interchangeability	interchangeabilité
deckhouse	rouffle
spell checker	vérificateur d'orthographe
spell checker	vérificateur orthographique
spell checker	correcteur orthographique
lobster	homard à l'américaine
cat and mouse	jeu du chat et de la souris
tapeworm	ver solitaire
detox	désintox
change sides	changer de bord
sunbathe	prendre le soleil
cover one's back	couvrir ses arrières
jouster	tournoyeur
thalamic	thalamique
take pity	prendre en pitié
take pity	prendre pitié
make a bundle	s'en mettre plein les fouilles
cover one's back	assurer ses arrières
cover one's back	protéger ses arrières
catch in the act	prendre en faute
off	en avant la musique
forward	en avant, marche
phone	au bout du fil
off	en route mauvaise troupe
ye gods	dieux du ciel
little people	petit peuple
optical illusion	illusion d'optique
swear to God	jurer ses grands dieux
études de genre	études de genre
disgrace	la honte
earful	entendre parler du pays
polling station	bureau de vote
reversal	revers de fortune
backup	de secours
unipartyism	unipartisme
early	de la première heure
thump	bourre-pif
ordre établi	ordre établi
sex worker	travailleur du sexe
accustomedly	à l'accoutumée
approximately	aux alentours de
stray voltage	courant parasite
stray voltage	courant vagabond
nobody	moins-que-rien
cyberattacker	cyberattaquant
prude	père-la-pudeur
disinhibit	désinhiber
eidolopoeia	idolopée
pretend	faire comme si
error	fausse manip
do without	faire sans
tired look	petits yeux
a day after the fair	arriver comme les carabiniers
down	sur le carreau
leave for dead	laisser pour mort
cry bitter tear	pleurer des larmes de sang
charcoal dust	fraisil
in the act	sur le fait
beech	fayard
melting	fondoir
fenestration	fenêtrage
iron	fenton
clasp	fermail
rabbet	feuillure
fillister	feuilleret
glossology	glossologie
jeering	goguenarderie
pointing	gobetage
intertidal zone	estran
billhook	gouet
guzzle	gobichonner
greater flamingo	flamant rose
scavenger	gadouard
graver	gravoir
sheeppox	clavelée
weak	ginguet
litharge	glette
clay pit	glaisière
ridge	faîteau
trolley	fardier
gossip	potiner
hypothalamic	hypothalamique
open house	tenir table ouverte
back to square one	retour à la case départ
sidesplitting	à se rouler par terre
attack is the best form of defence	la meilleure défense, c'est l'attaque
Fertile Crescent	Croissant fertile
better than nothing	mieux que rien
all over	tout craché
selective memory	mémoire sélective
youth	il n'y a plus de jeunesse
order of the day	ordre du jour
gallop	au grand galop
more	et j'en passe
least	j'en passe et des meilleurs
beams	poutrage
brood mare	poulinière
wale	préceinte
airgasm	airgasme
fermentation	guillage
ferment	guiller
rabbet plane	guillaume
black tern	guifette
beakhead	guibre
windlass	guindeau
Moravian brother	hernute
mob	huaille
wherry	houari
turning gear	vireur
strake	virure
ironwork	vitonnière
scantling	volige
clod crushing	émottage
bathroom break	pause pipi
scribbler	gribouilleur
at full tilt	ventre à terre
victim of one's own success	être victime de son succès
speak ill of	dire pis que pendre
terrible	pis que pendre
minimize	réduire à la portion congrue
experience	d'expérience
better safe than sorry	deux précautions valent mieux qu'une
question	procès d'intention
plutôt deux fois qu'une	plutôt deux fois qu'une
clericature	cléricature
needed	homme de la situation
no-holds-barred	tous les coups sont permis
climate	par les temps qui courent
left	y'a plus qu'à
waste time	berdasser
cypress knee	boscoyo
stump	chousse
squash	ciblème
alligator	cocodrie
rooster	corusse
woodchip	écopeau
pumpkin	giraumon
tadpole	gorgoyo
thorn bush	garofier
rooster	gaïme
barnacle	grabon
palmetto	latanier
handfull	maintée
rain	mouillasser
persimmon	plaquemine
donkey	bourriquet
workboot	broguin
dusk	brunante
heat	chaboulure
cypress swamp	cyprière
federast	fédéraste
grasp all, lose all	qui trop embrasse mal étreint
inferiority complex	complexe d'infériorité
severe burn	grand brûlé
premature infant	grand prématuré
micropenis	micropénis
jingle bell	gourlot
ruffe	grémille
mumps	jaube
pasturage	pâquis
mud	patouille
stone facing	perré
sweet talk	prendre par les sentiments
cautionary tale	conte moral
trifle	petite bière
old chap	petit père
about	rapport à
you know	vous savez
half shut	mi-clos
governmentality	gouvernementalité
swamp	palud
the first step is always the hardest	il n'y a que le premier pas qui coûte
flat-earther	terreplatiste
delivery room	salle d'accouchement
think big	voir les choses en grand
homozygosis	homozygose
wedding night	nuit de noces
droit de seigneur	droit de cuissage
dine and dash	grivèlerie
livid	vert de colère
overly confident	ne douter de rien
bounced cheque	chèque sans provision
take the cloth	prendre l'habit
record player	tourne-disque
brusselization	bruxellisation
ignition key	clé de contact
approach	clé de lecture
focused	le nez dans le guidon
as good as dead	être un homme mort
for better or for worse	pour le meilleur et pour le pire
coamings	surbaux
irredentist	irrédentiste
give the floor	laisser la parole
on demand	sur commande
suddenly	d'un coup
generous	avoir la main lourde
voice cry	crier dans le désert
in vain	dans le vide
like the sound of one's own voice	s'écouter parler
talk like a book	parler comme un livre
go overboard	point trop n'en faut
sprit	livarde
gentleness	plus fait douceur que violence
bury	mettre en terre
inhumation	mise en terre
change one's tune	changer de refrain
sink	envoyer par le fond
gun	faire parler la poudre
charge	prendre cher
language register	registre de langue
off the cuff	à livre ouvert
jealous	jaloux comme un tigre
veiled	à mots couverts
cheaply	à bon compte
okey-dokey	dacodac
attitude	changer de registre
rheme	rhème
harden	scléroser
classical studies	lettres classiques
Campanula Scheuchzeri	campanule de Scheuchzer
Jasione laevis	jasione pérenne
Jasione	jasione
Scorzoneroides pyrenaica	liondent des Pyrénées
hawkbit	liondent
Arnica montana	arnica des montagnes
baldmoney	fenouil de montagne
baldmoney	cerfeuil des Alpes
Epikeros pyrenaeus	angélique des Pyrénées
Epikeros pyrenaeus	sélin des Pyrénées
Selinum	sélin
Antennaria carpatica	antennaire des Carpates
Antennaria dioica	antennaire dioïque
pied de chat dioïque	pied de chat dioïque
Antennaria	antennaire
craftsman	boisselier
have one's work cut out	avoir fort à faire
partocracy	particratie
partocracy	partitocratie
give	donner des ailes
hang one on	en coller une
leave	être sur son départ
health	bon pied, bon œil
right	ne pas croire si bien dire
sweat blood	suer sang et eau
on equal terms	à armes égales
level playing field	faire jeu égal
end of the world	fin du monde
confirm receipt	accuser réception
test of time	épreuve du temps
twist of fate	coup du sort
car buff	fou du volant
labor market	marché du travail
labor market	marché de l'emploi
main sequence	séquence principale
travesty	parodie de justice
greater celandine	grande éclaire
greater celandine	grande chélidoine
Floridian	Floridien
matter painting	matiérisme
war chest	trésor de guerre
opener	phrase d'approche
opener	phrase d'accroche
first light	à la première heure
clitorism	clitorisme
stack the odds in one's favor	mettre toutes les chances de son côté
no guts, no glory	à vaincre sans péril, on triomphe sans gloire
shine	mettre en lumière
mixed bag	il y a à boire et à manger
keen	être porté sur la chose
cool it	cool, Raoul
at best	dans le meilleur des cas
hitting on	rentre-dedans
nonsense	carabistouille
balderdash	calembredaine
bad boy	mauvais garçon
impression	faire mauvais genre
responsability	déresponsabiliser
gliding sidestep	pas chassé
Takotsubo cardiomyopathy	tako-tsubo
broken heart syndrome	syndrome du cœur brisé
parousia	parousie
balls	poser ses couilles sur la table
balls	mettre ses couilles sur la table
done	voilà qui est fait
Glebionis coronaria	chrysanthème comestible
Glebionis coronaria	chrysanthème des jardins
broad-leaved enchanter's nightshade	circée de Paris
broad-leaved enchanter's nightshade	herbe des sorcières
broad-leaved enchanter's nightshade	herbe aux sorcières
enchanter's nightshade	circée
more than meets the eye	un train peut en cacher un autre
appearances are deceptive	les apparences sont trompeuses
undershirt	maillot de corps
mad scientist	savant fou
Southeast Asia	Indes
where's the fire	il n'y a pas le feu au lac
blackbird	merlesse
hard time	faire des misères
hard time	chercher misère
put a spoke in someone's wheel	tailler des croupières
sex machine	bête de sexe
job's a good 'un	vite fait bien fait
in the bag	avoir ville gagnée
lay into	rentrer dans le lard
perform fellatio	passer sous la table
thick-skinned	avoir le cuir épais
phrase book	guide de conversation
fire in the belly	feu sacré
in the limelight	sous les feux de la rampe
high-beam	feux de route
low-beam	feux de croisement
footlight	feux de la rampe
park light	feux de position
hazard light	feux de détresse
no	que nenni
you see	vois-tu
you see	voyez-vous
paint	noircir le tableau
all good things come to an end	toutes les bonnes choses ont une fin
start out	faire ses premières armes
mess	bonjour les dégâts
collateral damage	dommage collatéral
collateral damage	dégât collatéral
fairground	champ de foire
pay through the nose	payer le prix fort
great	devant l'Éternel
long as one's arm	long comme le bras
person	de caractère
person	de cœur
for free	aux frais de la princesse
brownie point	faire sa B.A.
for free	aux frais de la maison
Negev	Néguev
wine merchant	marchand de vin
trapdoor	abat-foin
vocoid	vocoïde
fireweed	épilobe en épi
fireweed	osier fleuri
fireweed	laurier de Saint-Antoine
fireweed	épilobe à feuilles étroites
heteracanth	hétéracanthe
acanthous	acanthé
anhydrobiosis	anhydrobiose
earmuff	cache-oreilles
unit	chkalik
capsule	capsuler
abortion clinic	avortoir
finesse	pateliner
galley	mahonne
Kremlinologist	kremlinologue
waltz	valse musette
nut	roubignole
curl up	racrapoter
bipinnatisect	bipennatiséqué
Jacaltec	jacaltec
Burgundian	Burgonde
Sisyphus	Sisyphe
appui	appui-têtes
Bézier curve	courbe de Bézier
unstated	non-dit
Soninke	Soninké
spoilt	enfant gâté
drug mule	bouletteux
jusqu'aujourd'hui	jusqu'aujourd'hui
scavenger	nécrobie
content	bôrô
automobile	tchop
slap	bifler
slap	biffler
leading tone	note sensible
timbre	détimbrer
extra-atmospheric	extra-atmosphérique
ecothriller	éco-thriller
hypothesize	hypothéser
samsaric	samsarique
samsarically	samsariquement
scriptwriting	scénaristique
serpentinely	serpentinement
simply	simplissimement
syrupily	sirupeusement
soldierly	soldatesquement
somatically	somatiquement
Sovietically	soviétiquement
silkily	soyeusement
subordinately	subalternement
succinically	succiniquement
sultan	sultanesquement
superego	surmoïque
supererogatorily	surérogatoirement
supererogatory	surérogatoire
suspiciously	suspectement
suzerain	suzerainement
syndically	syndicalement
suitably	séamment
tennis	tennistiquement
theocentrically	théocentriquement
theocentric	théocentrique
torridly	torridement
treacherously	traîtrement
pun	turlupin
turpidly	turpidement
turpid	turpide
televisually	télévisuellement
vaccinally	vaccinalement
boastingly	vantardement
muddily	vaseusement
lively	viagèrement
virologically	virologiquement
volcanically	volcaniquement
vegetatively	végétativement
Wagnerian	wagnériquement
only	yinque
zootechnically	zootechniquement
cleanliness	nareux
secret	secrets d'état
no matter	peu importe
midlength	mi-long
Mediterranean Sea	Grande Bleue
tidy up	mettre en ligne
-clast	-claste
scheme	tisser sa toile
extra	hors-série
as much as	autant que
corporeality	corporéité
debark	désaboyer
megasporangium	macrosporange
neige artificielle	neige de culture
snow cannon	neige artificielle
deivy	délierrer
pinnatisect	pennatiséqué
placeness	lieuité
sestina	sextine
Curaçao	Willemstad
chocolate	mousse du chat
patience dock	surette
patience dock	sûrette
yellow anemone	sylvie jaune
yellow anemone	anémone fausse-renoncule
wood anemone	sylvie
purple lettuce	prénanthe pourpre
rattlesnake root	prénanthe
empire	empire du Milieu
firefly	mouche de feu
Pushkin	Pouchkine
Tolstoy	Tolstoï
common hepatica	anémone hépatique
Pyrenean bastard toadflax	thésium des Pyrénées
bastard toadflax	thésium
common hepatica	hépatique à trois lobes
Etat	Etat de l'égalité
État	État de l'égalité
miser	pleure-pain
tablet computer	ordinateur tablette
job conditioning	déformation professionnelle
explicator	expliqueur
scurvy-grass	cranson
scurvy-grass	cochléaire
Cochlearia pyrenaica	cranson des Pyrénées
Cochlearia pyrenaica	cochléaire des Pyrénées
embezzlement	détournement de fonds
algometry	algométrie
conversion therapy	thérapie de conversion
coulomb	myriacoulomb
alpine snowbell	soldanelle des Alpes
Willd.	renoncule de Gouan
Gulf of Lion	golfe du Lion
asshole	fiak
film de guerre	film de guerre
jeu télévisé	jeu télévisé
Ardèche	Ligonès
France	Tardieu
shrimp	salicoque
mass vaccination centre	vaccinodrome
European matgrass	nard raide
Pentelic	pentélique
geomancer	geomancien
patronymic	Biot
well done	bien cuit
special effect	effet spécial
Bengal	Bengale
camembert	calendos
Petersburg	Pétersbourg
Leningrad	Léningrad
ultramicroscopic	ultramicroscopique
dactylographic	dactylographique
welcoming	bienvenutage
nibbler	grignoteur
gondolier	gondolière
quixotism	donquichottisme
eager social climber	Rastignac
May Day	fête du Travail
Epiphany	fête des Rois
rose campion	passe-rose
rose campion	passe-fleur
medical confidentiality	secret médical
professional confidentiality	secret professionnel
reptilian brain	cerveau reptilien
mane	crignasse
flyer	feuille volante
tallit	talith
coffee	cafiot
hashish	chichon
L.	nigritelle noire
L.	orchis vanille
L.	nigritelle de Gabas
Pyrénées-Atlantiques	Gabas
Lam.	euphraise des Alpes
J.Gay	pédiculaire des Pyrénées
guy	raclo
Gades	Gadès
insterstellar	interastral
Bay of Biscay	golfe de Gascogne
Gulf of Gabès	golfe de Gabès
presentism	présentisme
half	à moitié
Protestant	parpaillot
fool	gugus
Mohism	mohisme
Byblian	byblien
kike	youpine
unemployment	chômage partiel
burr	grasseyement
sperm	deshe
make mediocre	médiocriser
scorpion senna	coronille des jardins
wire stripper	pince à dénuder
Eblaite	éblaïte
Laodicean	laodicéen
Romagna	Romagne
Istria	Istrie
Europeanize	européenniser
Manchu	mantchou
Celestial Empire	Céleste Empire
Flowery Kingdom	Terre des Fleurs
Flowery Kingdom	Empire des Fleurs
Nanjing	Nan-King
grenading	grenadage
non-fungible token	jeton non fongible
hypogeal	hypogé
xeric	xérique
xericity	xéricité
xeric	xéroté
chase skirt	courir les filles
xeric	xérochimène
xeric	xérothère
xeromorphic	xéromorphe
Shanghai	Huangpu
Shanghai	Yangjingbang
Manchuria	Mantchourie
eudaemonist	eudémoniste
eudaemonism	eudémonisme
véhicule à basse vitesse	VBV
drug dealer	charbonneur
manly	burné
fed up	en avoir plein les couilles
boiling hot	chaud bouillant
fed up to the back teeth	en avoir plus qu'assez
pronto	illico presto
Hashem	Hachem
polymère renforcé	PRFC
set aside	laisser de côté
racialize	racialiser
characteristic	parisianisme
nepenthes	népenthès
pissed off	avoir le seum
judicial police	Évêché
modus operandi	mode opératoire
mealworm beetle	ténébrion meunier
Tenebrio	ténébrion
mealworm	ver de farine
before	avant que
trunnion	tourillon
smokable	fumable
perfect	au poil
eviction	rénoviction
medical test	examen médical
examination of conscience	examen de conscience
cross-examination	contre-interrogatoire
counterinterrogation	contreinterrogation
earthshine	lumière cendrée
mushroom grower	champignonniste
Girona	Gérone
Noah's ark	arche de Noé
minarchism	minarchisme
marvelousness	merveillosité
larkspur	pied-d'alouette
Australian magpie	cassican flûteur
spelling alphabet	alphabet radio
kindling	petit bois
aurora sauce	sauce aurore
pro-verb	pro-verbe
half	à demi
naive	nicet
East Asian	Est-Asiatique
Ningbo	Ningbonais
business asset	fonds de commerce
watershed	ligne de partage des eaux
bec	bec Bunsen
laying hen	poule pondeuse
mood swing	saute d'humeur
look on the bright side	voir le bon côté des choses
goat cheese	fromage de chèvre
rise from the ashes	renaître de ses cendres
servant	vieille mère
equal pay for equal work	à travail égal, salaire égal
woodruff	aspérule
he who is absent is always in the wrong	les absents ont toujours tort
intra-utérin	intra-utérin
come forward	répondre présent
out of stock	en rupture de stock
pass the buck	renvoyer la balle
on a plate	sur un plateau d'argent
in one piece	en un seul morceau
out of one's sight	ne pas quitter des yeux
spend winter	passer l'hiver
exception that proves the rule	exception qui confirme la règle
the exception proves the rule	l'exception confirme la règle
law of large numbers	loi des grands nombres
argue semantics	jouer sur les mots
vote of no confidence	motion de censure
carbon fiber	fibre de carbone
soak	boit-sans-soif
mafe	mafé
sideline	sur la touche
hasty	aller plus vite que la musique
thematic vowel	voyelle thématique
put on airs	se donner des airs
lesser of two evils	de deux maux, il faut choisir le moindre
chase skirt	courir les jupons
accompany	faire cortège
blow one's brains out	se faire sauter la cervelle
pretty	faire joli
full steam	à toute vapeur
legalism	juridisme
take the liberty	prendre la liberté
precariat	précariat
put on airs	prendre des airs
up to	sur le compte de
on behalf of	pour le compte de
pontifex maximus	grand pontife
effect	faire de l'effet
high priest	grand prêtre
refer	faire référence
scandal	faire scandale
hold the fort	tenir le pot droit
shameless	sans vergogne
protrude	faire saillie
success	faire recette
halt	faire halte
give	faire cadeau
largely	en grande partie
by accident	par accident
give a damn	rien à battre
give a fuck	rien à foutre
give a damn	rien à secouer
give a damn	rien à cirer
give a fuck	rien à branler
fuck all	ne pas en branler une
lifelong	à perpétuité
dimwit	triple buse
work	rien n'y fait
tennis player	tennisseur
give a damn	rien à péter
give a damn	rien à kicker
look daggers	foudroyer du regard
black look	regard noir
long	la faire longue
war effort	effort de guerre
food	faire un sort
scumbag	sac à merde
total composure	calme olympien
open fracture	fracture ouverte
relationship	relations internationales
one too many	coup dans le nez
horse sense	gros bon sens
secure location	en lieu sûr
instant coffee	café instantané
instant coffee	café soluble
accomplishment	sentiment du devoir accompli
playground	plaine de jeux
schoolyard	cour de récréation
in for	ne pas être au bout de ses surprises
internship report	rapport de stage
autoloader	chargeur automatique
hypodermic syringe	seringue hypodermique
God the Father	Dieu-le-Père
Indigenous	Chiac
blue green	bleu pétrole
motto	travail, famille, patrie
motto	liberté, égalité, fraternité
thirty-seventh	trente-septième
thirty-eighth	trente-huitième
thirty-ninth	trente-neuvième
forty-fifth	quarante-cinquième
forty-sixth	quarante-sixième
forty-seventh	quarante-septième
fifty-second	cinquante-deuxième
sixty-second	soixante-deuxième
fifty-sixth	cinquante-sixième
sixty-sixth	soixante-sixième
fifty-seventh	cinquante-septième
sixty-seventh	soixante-septième
eighty-seventh	quatre-vingt-septième
eighty-sixth	quatre-vingt-sixième
eighty-second	quatre-vingt-deuxième
seventy-seventh	soixante-dix-septième
ninety-seventh	quatre-vingt-dix-septième
two thousand	deux-mille
fifty-first	cinquante-et-unième
fifty-third	cinquante-troisième
fifty-fourth	cinquante-quatrième
fifty-fifth	cinquante-cinquième
fifty-eighth	cinquante-huitième
fifty-ninth	cinquante-neuvième
sixty-first	soixante-et-unième
sixty-third	soixante-troisième
sixty-fourth	soixante-quatrième
sixty-fifth	soixante-cinquième
sixty-eighth	soixante-huitième
sixty-ninth	soixante-neuvième
seventy-first	soixante-et-onzième
seventy-second	soixante-douzième
seventy-third	soixante-treizième
seventy-fourth	soixante-quatorzième
seventy-fifth	soixante-quinzième
seventy-sixth	soixante-seizième
seventy-eighth	soixante-dix-huitième
seventy-ninth	soixante-dix-neuvième
eighty-first	quatre-vingt-unième
eighty-third	quatre-vingt-troisième
eighty-fourth	quatre-vingt-quatrième
eighty-fifth	quatre-vingt-cinquième
eighty-eighth	quatre-vingt-huitième
eighty-ninth	quatre-vingt-neuvième
ninety-first	quatre-vingt-onzième
ninety-ninth	quatre-vingt-dix-neuvième
ninety-eighth	quatre-vingt-dix-huitième
ninety-sixth	quatre-vingt-seizième
ninety-second	quatre-vingt-douzième
ninety-third	quatre-vingt-treizième
ninety-fourth	quatre-vingt-quatorzième
ninety-fifth	quatre-vingt-quinzième
yogic	yoguique
Oral	Ouralsk
murmur	chuchotis
eruv	érouv
basketball	ballon-panier
volleyball	ballon-volant
obbo	rodave
half-mourning	demi-deuil
volumeter	volucompteur
given that	attendu que
starve	affamement
kulak	koulack
Tunisia	Mégara
Erice	Éryx
armed forces	forces armées
Numidian	numidique
Libyan	libyque
Libyan Desert	désert Libyque
loss leader	produit d'appel
Geneviève	Sainte-Geneviève-des-Bois
open completely	ouvrir grand
horror movie	film d'épouvante
EBU	UER
smoke bhang	bédave
sling	bicrave
tue	tue-mouche
desktop computer	ordinateur de bureau
desktop computer	ordinateur de table
veillée de Noël	veillée de Noël
prerequisite	prolégomènes
Seediq	seediq
Françafrique	françafricain
corpus cavernosum	corps caverneux
airspace	espace aérien
savings bank	caisse d'épargne
man is a wolf to man	l'homme est un loup pour l'homme
thing of the past	chose du passé
bolus	bol alimentaire
wastewater	eaux usées
dual citizenship	double nationalité
captain of industry	capitaine d'industrie
disaster scenario	scénario catastrophe
miracle	par miracle
divine intervention	opération du Saint-Esprit
as if by magic	comme par magie
altar server	servant de messe
juggle	mener de front
sorry	faire peine à voir
work one's way up	gravir les échelons
all things being equal	toutes choses égales par ailleurs
colonial power	puissance coloniale
great power	grande puissance
nuclear-weapons state	puissance nucléaire
subsistence economy	économie de subsistance
subsistence farming	agriculture de subsistance
controversial	faire polémique
legally binding	avoir force de loi
had better watch out	n'avoir qu'à bien se tenir
sponge off	vivre aux crochets de
count on the fingers of one hand	compter sur les doigts d'une main
medicine cabinet	armoire à pharmacie
in your dreams	même pas en rêve
God forbid	ne parle pas de malheur
loitering munition	munition rôdeuse
kamikaze drone	drone kamikaze
overreacting	tout de suite les grands mots
spare	à votre bon cœur
old guard	vieille garde
coffee grower	caféiculteur
pleasant journey	faire bonne route
nothing	en être pour ses frais
tell me about it	je ne vous le fais pas dire
need	ne pas se le faire dire deux fois
energy transition	transition énergétique
Eshmun	Eshmoun
a cold day in July	semaine des quatre jeudis
caltrop	chausse-trape
numpty	baltringue
retailer	grande distribution
unit circle	cercle trigonométrique
counterclockwise rotation	sens trigonométrique
economic migrant	migrant économique
young camel	chamelon
young camel	chamelet
watch like a hawk	surveiller comme le lait sur le feu
experienced	avoir de la bouteille
stubborn	tête de mule
that'll be the day	c'est pas demain la veille
people	pas un pour rattraper l'autre
pastoral poetry	moutonnade
integrated circuit	circuit intégré
hyperbaric chamber	caisson hyperbare
integral calculus	calcul intégral
fair trade	commerce équitable
shipping	frais de port
fish oil	huile de poisson
flashlight	lampe torche
remand centre	maison d'arrêt
low tide	marée basse
high tide	marée haute
spare part	pièce détachée
noise pollution	pollution sonore
truth serum	sérum de vérité
bow and scrape	faire des ronds de jambe
smoke like a chimney	fumer comme une locomotive
time travel	voyage dans le temps
cacodemon	cacodémon
golden eagle	aigle royal
skylark	alouette des champs
bloody hell	sacré nom
crafty tactic	ruse de Sioux
for heaven's sake	que diable
dead end	voie sans issue
actual	proprement dit
guest worker	travailleur immigré
stubborn	tête de bourrique
digital illiteracy	illectronisme
new technologies	nouvelles technologies
rare	ne pas se trouver sous le sabot d'un cheval
chaffinch	pinson des arbres
bearer bond	titre au porteur
letter of credit	lettre de créance
declaration of war	déclaration de guerre
medium-haul	moyen-courrier
short-haul	court-courrier
letter of recommendation	lettre de recommandation
as such	en tant que tel
shopping arcade	galerie marchande
Priest	Saint-Priest
Babylonian Talmud	Talmud de Babylone
Jerusalem Talmud	Talmud de Jérusalem
France	Macronie
croissant	croissanterie
reassert	reprendre ses droits
overexcitement	surexcitation
overexcitable	surexcitable
cool	faire frais
fencing master	maître d'armes
millimeter paper	papier millimétré
organized	réglé comme du papier à musique
at the helm	tenir la barre
at the same time	par la même occasion
inadmissibility	irrecevabilité
inadmissibility	fin de non-recevoir
side	de toutes parts
lick one's wounds	panser ses blessures
compulsory school attendance	obligation scolaire
engage	prendre ses désirs pour des réalités
dangling	en suspens
formal defect	vice de procédure
negotiating table	table des négociations
strong-arm tactics	employer la manière forte
head	par tête de pipe
casuistry	casuistique
black olive	olive noire
green olive	olive verte
as a whole	dans son ensemble
eat	se mettre sous la dent
put food on the table	faire bouillir la marmite
kick someone's ass	botter le cul
flop	faire un four
quiet	en retrait
pass	passer son tour
old chap	vieille branche
square number	carré parfait
evolutionary	évolutionnaire
invisible hand	main invisible
in front of	en regard de
haul someone over the coals	faire sa fête
the half of it	je ne te dis pas
at any time	à toute heure
epanastrophe	épanastrophe
epanadiplosis	épanadiplose
aeroponic	aéroponique
nectarine tree	brugnonier
nectarine tree	nectarinier
cactiform	cactiforme
cardioprotector	cardioprotecteur
blackcurrant bush	cassissier
columnar	colonnaire
concentrator	concentrateur
coholder	cotitulaire
dermatophytosis	dermatophytose
adventitious	drageonnant
desensitization	désensibilisation
weeding	désherbage
ethnobotanist	ethnobotaniste
fibrosarcoma	fibrosarcome
gemmotherapy	gemmothérapie
treecreeper	grimpereau
lithocarp	lithocarpe
bitter melon	margose
tamarisk	myricaire
naturopathic	naturopathique
nemophila	némophile
butt crack	entrefesse
audiologist	audiologiste
pancreatitis	pancréatite
preconfinement	préconfinement
pseudobulb	pseudobulbe
rhizomatous	rhizomateux
silicone	siliconé
socialization	sociabilisation
snowberry	symphorine
telekinetic	télékinétique
deworm	vermifuger
say no	ne pas être de refus
mental hospital	hôpital psychiatrique
voice recognition	reconnaissance vocale
oxytone	oxyton
paroxytone	paroxyton
paroxytone	proparoxyton
perispomenon	périspomène
properispomenon	propérispomène
A language	langue A
B language	langue B
C language	langue C
vocal language	langue vocale
orichalcum	orichalque
international organisation	organisation internationale
semantic subject	sujet réel
syntactical subject	sujet grammatical
that way	de cette façon
repair	recoller les morceaux
hot spring	source chaude
upholsterer	tapisseur
familialist	familialiste
ASFC	ASF
taipan	taïpan
General Academic Studies Degree	DEUG
surface water	eau de surface
Garden of Eden	jardin d'Éden
fair game	ce n'est pas du jeu
Germany	outre-Rhin
France	outre-Quiévrain
United States	outre-Atlantique
have it coming	le chercher
hornball	chaude lapine
a bird in the hand is worth two in the bush	mieux vaut tenir que courir
snail's pace	à pas de tortue
depuratory	dépuratoire
detersion	détersion
hamsa	khamsa
Russia	pourga
Asiatique	Centre-Asiatique
Caucasien	Nord-Caucasien
North Caucasus	Caucase du Nord
loitering munition	munition maraudeuse
charitable organization	association caritative
rot	chancir
frequency modulation	modulation de fréquence
micro	micro-ordinateur
commit suicide	se donner la mort
toss out	jeter aux orties
reform school	maison de redressement
decider	faire la belle
decider	jouer la belle
law of war	droit de la guerre
conference interpreting	interprétation de conférence
conference interpreter	interprète de conférence
change horses in midstream	changer de cheval au milieu du gué
look after	prêcher pour sa paroisse
one man's joy is another man's sorrow	le malheur des uns fait le bonheur des autres
premature ejaculator	éjaculateur précoce
airplane mode	mode avion
garbage truck	camion poubelle
national park	parc national
orthodontic wax	cire orthodontique
orthodontic	orthodontique
directrix	ligne directrice
sell one's body	vendre son corps
founding father	père fondateur
quality control	contrôle qualité
code of honour	code d'honneur
you learn something new every day	on en apprend tous les jours
active listening	écoute active
exchange rate	taux de change
like	porter dans son cœur
firedamp explosion	coup de grisou
online dating website	site de rencontres
nonsense	ce qu'il ne faut pas entendre
seek and ye shall find	qui cherche trouve
on the prowl	mort de faim
arms race	course aux armements
torch race	lampadédromie
torch race	course aux flambeaux
torchlight procession	retraite aux flambeaux
full powers	pleins pouvoirs
lifestyle	hygiène de vie
qu'est	qu'est-ce qu'il ne faut pas entendre
parish-pump quarrel	querelle de clocher
take up	entrer en fonction
pledge	jurer fidélité
butterflies in one's stomach	papillons dans le ventre
access	donner accès
wheel of fortune	la roue tourne
delight	faire les délices
delight	faire ses délices
lay	prêter le flanc
cambrasine	cambrésine
tuning note	donner le la
problem case	cas social
le prince des ténèbres	prince des ténèbres
brand	marquer au fer rouge
limba	fraké
free market	libre marché
boa constrictor	boa constricteur
sea otter	loutre de mer
street corner	à tous les coins de rue
argument	argument d'autorité
sidelining	mise à l'écart
catering	de bouche
back on one's feet	sortir la tête de l'eau
side	de tous côtés
war criminal	criminel de guerre
blast	être l'éclate
water-resistant	hydrofuge
repeatedly	à maintes reprises
play	jouer la carte de
perceive	voir du même œil
have a screw loose	avoir une case en moins
have a screw loose	ne pas avoir toutes ses frites dans le même sachet
exhilarated	se sentir pousser des ailes
seduce	prendre dans ses filets
woolly rhinoceros	rhinocéros laineux
pester	prendre le chou
heat	s'en prendre plein la gueule
under the sun	traiter de tous les noms
take the words out of someone's mouth	arracher les mots de la bouche
you never know	on ne sait jamais
sait	sait-on jamais
pedal to the metal	pied au plancher
directly	de près ou de loin
missile launcher	lance-missile
no glove, no love	pas de sexe sans latex
fuck around	faire de la merde
accordingly	à l'avenant
bigware	grogiciel
tourist trap	attrape-touriste
Gers	Marciac
verbal diarrhea	diarrhée verbale
daily grind	train-train
water down	allonger la sauce
all over the place	partir dans tous les sens
abrasion	surcreusement
flooding	ennoyage
on an empty stomach	le ventre vide
manhole	bouche d'égout
at the helm	aux commandes
over the odds	à prix d'or
white-hot	chauffer à blanc
assumption	partir du principe
step further	en remettre une couche
laugh one's head off	se taper des barres
rule	priorité de droite
faculty	facultaire
expert investigation	contre-expertise
happy	non content de
provided	sous réserve que
subject	sous réserve de
naked	à l'air
breakneck speed	à tombeau ouvert
close	à pieds joints
take it or leave it	à prendre ou à laisser
moment	l'espace d'un instant
while we're at it	tant qu'on y est
supposing	à supposer que
while you're at it	tant que tu y es
indicative	de sorte que
love letter	lettre d'amour
magic bullet	solution miracle
answer	avoir réponse à tout
uncompromising	dur en affaires
convenient	faire les affaires
manage	faire son compte
assume responsibility	faire son affaire
over the odds	au prix fort
fault	la faute à pas de chance
Macfarlane	macfarlane
indicative	de manière que
toilet brush	brosse de toilettes
piss oneself	pisser dans son froc
in the last analysis	en dernière analyse
ogival	ogif
day-to-day	affaires courantes
onsite	en présentiel
wash one's hands	se laver les mains
air mattress	matelas gonflable
blow-up doll	poupée gonflable
inflatable castle	château gonflable
cut	crevure
translatologist	traductologue
lazy	avoir la flemme
working group	groupe de travail
risk management	gestion des risques
after	après que
not bad	pas mal de sa personne
statutory rape	détournement de mineur
Temple Mount	Mont du Temple
container ship	porte-conteneur
migrant	primo-arrivant
inchoative	inchoatif
anti-trigonométrique	anti-trigonométrique
order of things	ordre des choses
walk	au pas
criticise	jeter la pierre
pretend	faire mine
clown around	faire le pitre
catnip	herbe à chat
stave	merranderie
outer garment	cache-misère
stave	merrandier
talk through one's hat	parler comme un aveugle des couleurs
waste one's breath	parler en l'air
mating season	saison des amours
biscuit	cigarette russe
André	Jean-André
Antoine	Jean-Antoine
Bernard	Jean-Bernard
Étienne	Jean-Étienne
Henri	Jean-Henri
Berliner	boule de Berlin
sleepy	avoir sommeil
real life	en vrai
comprehensibility	compréhensibilité
alpha male	mâle alpha
halcyon days	jours heureux
weather	beaux jours
recharge one's batteries	recharger ses batteries
backlit	à contre-jour
chondroblast	chondroblaste
film society	ciné-club
claustromania	claustromanie
costumier	costumière
vanilla	vanillier
vasoconstrictor	vasoconstricteur
Indian cobra	serpent à lunettes
fridge	frigo américain
person	faire le tour du monde
pole	bâton de chaise
structural works	gros œuvre
motive power	force motrice
climate change	climaticide
rosehip	gratte-cul
department manager	chef de rayon
go too far	aller trop loin
under the influence	fumer la moquette
notice	avis de passage
vehicle registration certificate	carte grise
firefly	mouche luisante
whistling	siffleur
spheroidization	sphéroïdisation
spiralization	spiralisation
Taylorization	taylorisation
tetanization	tétanisation
serialization	sérialisation
underfeeding	sous-alimentation
underconsumption	sous-consommation
underestimation	sous-estimation
subletting	sous-location
overdetermination	surdétermination
overmultiplication	surmultiplication
get down	se mettre à l'œuvre
get down	se mettre à l'ouvrage
resit	examen de passage
psycholinguist	psycholinguiste
provincially	provincialement
unpredictably	imprévisiblement
coercibly	incoerciblement
strangles	gourme
object	faire difficulté
Augean stables	écuries d'Augias
Five Nations	Cinq Nations
knowable	connaissable
interpretable	interprétable
within reach	à la portée de
Japanese	tatamiser
orgasm	peine-à-jouir
reptilian	reptilien
fall from grace	tomber en disgrâce
early	de grand matin
nature of things	nature des choses
upwards	de bas en haut
waiting list	liste d'attente
in flight	au vol
build muscle	prendre de la masse
running order	ordre de passage
folding meter	mètre pliant
crossing point	point de passage
lane rope	ligne d'eau
bumper to bumper	bite à cul
early	à l'heure du laitier
want	au choix
burn one's boats	brûler ses vaisseaux
re-engage	reprendre contact
direct democracy	démocratie directe
fearless	avoir des couilles au cul
compromised	avoir des casseroles au cul
hilarious	à se taper le cul par la terre
Masse	Massé
krai	kraï
as soon as	au saut du lit
set phrase	potron-minet
direct current	courant continu
walk	faire marche
French literature	lettres modernes
answer	rendre des comptes
frequency list	liste de fréquence
mole hunter	taupier
oviparous	pondeur
at some point	à un moment donné
chirographer	chirographier
cholecystomy	cholécystotomie
choleriform	cholériforme
account for	rendre raison
cure	remettre sur pied
put a ring on someone's finger	passer la bague au doigt
left and right	à tout vent
dough scraper	maryse
representative democracy	démocratie représentative
uplift	tirer vers le haut
drag down	tirer vers le bas
bound	à destination de
keep	garder un pied
speak	parler trop vite
bedouin	Bédouin
in your face	dans ta gueule
in your face	dans ton cul
or what	ou quoi
kick in the pants	coup de pied au derrière
kick up the arse	coup de pied au cul
garde	En garde! Prêts? Allez!
pureed	en compote
person	avoir le mot pour rire
rest in peace	paix à son âme
entirety	au complet
judge	juger sur pièces
around the corner	au coin de la rue
idiot	se taper la honte
sucker	ne pas s'en laisser conter
pré-pandémique	pré-pandémique
nag	bourrin
à l'issue de	à l'issue de
talk	pénave
Saint Pierre and Miquelon	Saint-Pierre-et-Miquelon
obligated	ne pas pouvoir ne pas
lick someone's boots	passer la brosse à reluire
love handle	poignée d'amour
infrastructural	infrastructurel
store brand	marque blanche
break-even point	seuil de rentabilité
day by day	de jour en jour
by ear	au jugé
by ear	au feeling
ancient language	langue ancienne
what doesn't kill you makes you stronger	ce qui ne tue pas rend plus fort
public interest	utilité publique
must	force est
speak for yourself	parle pour toi
in the offing	à l'horizon
seafloor	fond marin
seafloor	plancher océanique
state of shock	état de choc
hour	d'heure en heure
do the laundry	faire la lessive
with the best will in the world	avec la meilleure volonté du monde
serpent	langue de vipère
trip	faire le déplacement
social capital	capital social
heart of gold	cœur d'or
go to the trouble	se donner la peine
happy idiot	imbécile heureux
keep silent	garder le silence
OK	on fait aller
restore	redorer l'image
resume	reprendre son cours
anti-tsiganisme	anti-tsiganisme
jump	faire sauter
sibling	frœur
detached house	maison individuelle
ferromanganese	ferromanganèse
figurism	figurisme
figurist	figuriste
filming	filmage
fistulography	fistulographie
fornicator	fornicateur
and all that jazz	et tout le tintouin
and all that jazz	et tout le tralala
and all that jazz	et tout le bataclan
and all that jazz	et tout le saint-frusquin
que sais	que sais-je encore
visual art	art visuel
workforce	population active
in order	dans l'ordre
a lot	pour un régiment
blame	la faute à qui
private property	propriété privée
old enough	en âge de
in full	en entier
and company	et compagnie
bank	secret bancaire
témoin	témoin de navigation
in stitches	se tordre de rire
underway	en bonne voie
the penny has dropped	le franc est tombé
the penny has dropped	la pièce est tombée
depth of field	profondeur de champ
get one's bearings	reprendre pied
deep end	grande profondeur
if need be	si nécessaire
low-end	bas de gamme
low-end	entrée de gamme
motherland	mère patrie
a friend in need is a friend indeed	c'est dans le besoin qu'on reconnaît ses vrais amis
arguer	discuteur
arguer	discuteuse
disruptive	disruptif
disyllabic	dissyllabe
dizygotic	dizygote
manometry	manométrie
stress	accent tonique
last I heard	aux dernières nouvelles
do as I say and not as I do	faites ce que je dis, pas ce que je fais
great	c'est du propre
great	c'est du beau
gesture	geste commercial
que dis	que dis-je
shallow end	petite profondeur
ago	il y a de ça
clerical collar	col romain
Canada goose	bernache du Canada
barnacle goose	bernache nonnette
gingerbread	nonnette
Canada	ASFC
initial contact	prise de contact
straight from the horse's mouth	de première main
cynological	cynologique
billet-doux	billet doux
money	moulaga
escalate	escarper
greetings	bien le bonjour
good evening	bien le bonsoir
notetaking	prise de notes
snow leopard	léopard des neiges
loss	perte de connaissance
catch	prendre le vent
work	tenir la caisse
you know what	tu sais quoi
you know what	vous savez quoi
go first	à qui l'honneur
get to work	au boulot
indirect democracy	démocratie indirecte
order	dans le désordre
doorstop	cale-porte
out of the mouths of babes	la vérité sort de la bouche des enfants
hold the purse strings	tenir les cordons de la bourse
lever arm	bras de levier
Cayes	Cayes
keyword	mot-clé
chambres d'amis	chambres d'amis
wool	bisquain
heap	gerbier
rowhouse	maison mitoyenne
nightlife	vie nocturne
sports medicine	médecine du sport
workplace doctor	médecin du travail
right	abeillage
noun phrase	syntagme nominal
syntagmes nominaux	syntagmes nominaux
postpositional	postpositionnel
antibullfighting	anti-corrida
antibullfighting	anti-taurin
dull as dishwater	ennuyeux comme la pluie
margin of error	marge d'erreur
optic nerve	nerf optique
out of hand	hors de contrôle
situation	prise d'otage
exhausted	être au bout de sa vie
lease	prendre cours
off the beaten track	hors des sentiers battus
de	Salon-de-Provence
draff	drêche
Homeric laughter	rire homérique
pedestrian precinct	zone piétonne
bajocco	baïoque
code of conduct	code de conduite
neurodiversity	neurodiversité
hoodie	pull à capuche
propose	demander en mariage
proposal	demande en mariage
Baathism	baasisme
emergency service	service de secours
doing	à force
stunning	à damner un saint
prim	haut sur cravate
rogue	sortir des clous
crossroads	à la croisée des chemins
in my opinion	à mon avis
light-emitting diode	diode électroluminescente
take it or leave it	mettre le marché en main
set	mettre le cap
evening class	cours du soir
opinion	à ton avis
speed up	mettre le turbo
proposition	proposer la botte
country lane	route de campagne
it's a deal	marché conclu
bedside lamp	lampe de chevet
to tell the truth	pour être honnête
easy	doucement les basses
in my humble opinion	à mon humble avis
working life	vie active
because of	du fait de
control	sous la coupe de
privately	à part soi
double-blind	en double aveugle
traffic	en double file
de jure	de droit
office	à bureaux fermés
public	à bureaux ouverts
feel like	ne pas avoir la tête à
big head	avoir la grosse tête
eavesdrop	écouter aux portes
prépa	sous-khôlle
between ourselves	entre nous soit dit
in all honesty	en toute honnêteté
from	de la part de
fighting fit	et toutes ses dents
bank statement	extrait de compte
space bar	barre d'espace
holy synod	saint synode
multiculturalist	multiculturaliste
discriminatory	discriminateur
in all honesty	en toute franchise
beat	c'est le bouquet
beat	c'est le pompon
place in the sun	place au soleil
supercilious attitude	grands airs
aware	avoir conscience
clear conscience	avoir bonne conscience
ease	se donner bonne conscience
faith	avoir confiance
make	faire présent
heed	faire litière de
bed	au carré
deceptive	faire illusion
straightener	fer à lisser
straightener	lisseur
to be frank	pour être franc
depend	c'est selon
give oneself airs	se hausser du col
massage parlor	salon de massage
virtual reality	réalité virtuelle
styrofoam	polystyrène expansé
styrofoam	frigolite
God knows	Dieu sait
fine	mettre à l'amende
openly	à visage découvert
rain check	ce n'est que partie remise
in witness whereof	en foi de quoi
off-peak	heure creuse
Berberist	berbériste
Berberism	berbérisme
Amazighism	amazighisme
Berberologist	berbérisant
Berberologist	amazighisant
sirvente	sirventès
biparasitic	biparasite
bathroom scales	pèse-personne
wet behind the ears	sortir de l'œuf
in working order	en état de marche
noun	en état de
string theory	théorie des cordes
carnation	œillet des fleuristes
desert	Ténéré
blister	phlyctène
friends	copiner
American	moucherolle
acorn squash	courgeron
make up the numbers	faire de la figuration
fluid mechanics	mécanique des fluides
day after day	jour après jour
late	de la onzième heure
take attendance	prendre les présences
cost price	prix coûtant
gallop	au galop
lay off	mettre à pied
instance	en l'espèce
in that case	en ce cas
selling price	prix de vente
case study	étude de cas
reminder	rappel à l'ordre
yours truly	votre humble serviteur
angle	sous toutes les coutures
any	n'importe quel
pipe cutter	coupe-tube
point de salut	hors de l'Église, point de salut
abiding	hors des clous
search warrant	mandat de perquisition
bolt cutter	coupe-boulons
crowbar	pince-monseigneur
combination pliers	pince universelle
bridle	gourmer
tutorship	préceptorat
répétiteur	répétitorat
khedivate	khédivat
landgraviate	landgraviat
margravate	margraviat
sac plastique	sac plastique
medicate	médicamenter
freckle	cocodinde
laccolith	laccolithe
lapidify	lapidifier
laryngoscopy	laryngoscopie
laryngoscopic	laryngoscopique
laryngospasm	laryngospasme
Latinisation	latinisation
legislator	législatrice
limnograph	limnigraphe
lobster	langoustier
huckster	bonimenteur
hagbut	haquebute
alarm bell	sonnette d'alarme
false alarm	fausse alerte
idiopathy	idiopathie
idiotic	idiotifier
imitative	imitatif
implosive	implosif
imparity	imparité
imposer	imposeur
printability	imprimabilité
improbability	improbabilité
unproveable	improuvable
inaffective	inaffectif
unfreezable	incongelable
invertible	inversable
to a lesser extent	dans une moindre mesure
reported speech	discours rapporté
move	bouléguer
self-learning	autoapprentissage
out of proportion	hors de proportion
idiot	zouf
album	skeud
gun	brolique
Arctic Ocean	océan Glacial arctique
Galapagos Islands	îles Galápagos
Great Barrier Reef	Grande Barrière de Corail
Mariana Trench	Fosse des Mariannes
grey reef shark	requin gris de récif
lionfish	poisson-lion
Golden trevally	carangue dorée
sleight of hand	passe-passe
hypotrophy	hypotrophie
hypothyroidism	hypothyroïdisme
hypothyroidy	hypothyroïdie
hyposecretion	hyposécrétion
hypolipemia	hypolipémie
hypoid	hypoïde
hypogynous	hypogyne
hypoglycemic	hypoglycémiant
hypoglobulia	hypoglobulie
parrotfish	poisson-perroquet
Bluestreak cleaner wrasse	labre nettoyeur
manta ray	raie manta
clownfish	poisson-clown
Humphead wrasse	poisson Napoléon
giant clam	bénitier géant
green turtle	tortue verte
southern blue-ringed octopus	pieuvre à anneaux bleus
mantis shrimp	crevette mante
still waters run deep	il faut se méfier de l'eau qui dort
a leopard cannot change its spots	on ne se refait pas
incidentally	pour l'anecdote
age	au temps de
clean up one's act	s'acheter une conduite
to a great extent	dans une large mesure
near	auprès de
pupil	bon élève
pupil	mauvais élève
such as	tel que
letters rogatory	commission rogatoire
health insurance	assurance maladie
health insurance	assurance santé
click	faire tilt
in light of	à en juger par
speed camera	radar automatique
Saïd	Port-Saïd
Fouad	Port-Fouad
continuing education	formation continue
not at all	en rien
taskbar	barre des tâches
Arctic cod	morue polaire
harp seal	phoque du Groenland
harp seal	blanchon
Arctic char	omble-chevalier
maypole	plantation de mai
megaphone	porte-voix
dumbfounded	comme deux ronds de flan
keep one's distance	garder ses distances
dwarf eelgrass	zostère naine
eelgrass	zostère marine
war economy	économie de guerre
pout	faire la grimace
bridge	faire la soudure
pocket watch	montre à savonnette
pocket watch	montre à gousset
eminent	éminentissime
do business	faire des affaires
Justice of the Peace	juge de paix
instant messaging	messagerie instantanée
migratory bird	oiseau migrateur
market value	valeur de marché
season	il n'y a plus de saisons
camerawoman	camérawoman
overreact	chier une pendule
simplism	simplisme
masculinist	masculiniste
living thing	être vivant
informed consent	consentement éclairé
thermal camera	caméra thermique
by extension	par extension
travel guide	guide de voyage
tour guide	guide touristique
epithalamium	épithalame
ship of the desert	vaisseau du désert
jake	tchoy
plan	plavon
bundle	kichta
wassy	chénef
multiple-choice questionnaire	questionnaire à choix multiple
St. Lawrence River	Laurentie
cutpurse	coupe-bourse
man overboard	un homme à la mer
red pill	rougepiluler
above the fray	au-dessus de la mêlée
highwayman	marcandier
well	eh bien
operating table	table d'opération
slumlord	marchand de sommeil
faulty contact	faux contact
enthusiastic	chaud boulette
under cover	à couvert
sold out	afficher complet
ce qui lui prend	quelle mouche le pique
swallow	avaler tout rond
goggle-eyed	yeux de merlan frit
youth movement	mouvement de jeunesse
matter of life and death	question de vie ou de mort
matter of life and death	affaire de vie ou de mort
break the back of	mâcher le travail
body	de tout son long
civil engineer	ingénieur civil
admit defeat	s'avouer vaincu
vehicle inspection	contrôle technique
pay through the nose	payer bonbon
danger pay	prime de risque
radical feminism	féminisme radical
soldier	homme d'armes
worth it	valoir le coup
sideline	faire tapisserie
compound interest	intérêts composés
eyebolt	tire-fond
dehumidifier	déshumidificateur
dehumidify	déshumidifier
lacrimal gland	glande lacrymale
do the dirty work	faire le sale boulot
the other day	l'autre jour
counterfeiting	faux-monnayage
Monopoly money	monnaie de singe
obsidional money	monnaie de siège
swindle	payer en monnaie de singe
long face	gueule jusque par terre
see the glass half-empty	voir le verre à moitié vide
zeitgeist	esprit du temps
stint	ne rien se refuser
comparative linguistics	linguistique comparée
speculum	spéculum
comparative literature	littérature comparée
good man	homme de bien
show one's hand	abattre ses cartes
well	avoir mauvaise mine
well	avoir bonne mine
Marie-Galante	Marie-Galante
sexual	aller voir ailleurs
mid-life crisis	démon de midi
in memory of	en mémoire de
march in memory of	marche blanche
badlands	Mauvaises Terres
fair play	franc-jeu
give as good as one gets	rendre coup pour coup
general meeting	assemblée générale
quantum physics	physique quantique
unattainable	inatteignable
good	ne pas être en reste
separation of powers	séparation des pouvoirs
payslip	fiche de paie
put two and two together	faire le rapprochement
see the glass half-full	voir le verre à moitié plein
payslip	bulletin de salaire
Your Imperial Majesty	Votre Majesté Impériale
disyllabic	bisyllabique
Etruria	Étrurie
cherimoya	chérimole
cherimoya	chérimolier
guardrail	garde-corps
plea	quos ego
spring-loaded	monté sur ressorts
Châtelaillon-Plage	Châtelaillon-Plage
Châtelaillon-Plage	Châtelaillon
gopher	géomys
Fromager	Gôh
joist	lambourde
freedom of panorama	liberté de panorama
no hard feelings	sans rancune
future	turfu
stitch	crochetage
Stone Age	âge de pierre
sense organ	organe sensoriel
while	depuis peu
blood drive	collecte de sang
medically induced coma	coma artificiel
organ donation	don d'organes
identity crisis	crise d'identité
golden years	années d'or
passeport vaccinal	passeport vaccinal
pallet jack	transpalette
customer support agent	téléconseiller
call center	centre d'appels
centres d'appels	centres d'appels
commune	Sevran
masking tape	ruban de masquage
town	Carqueiranne
federator	fédératrice
fermentor	fermenteur
feudist	feudiste
fluviometer	fluviomètre
fragmentally	fragmentairement
frictional	frictionnel
technocratically	technocratiquement
tectonically	tectoniquement
traumatologist	traumatologiste
telemanipulation	télémanipulation
telesignalisation	télésignalisation
transformational	transformationnel
Quel Panama!	canal de Panama
Bayonne	bayonnais
sender	expéditrice
illiterate	analphabétiser
wheelie	roue arrière
ETA	étarra
deindustrialize	désindustrialiser
dejudicialization	déjudiciarisation
dejudicialize	déjudiciariser
optimality theory	théorie de l'optimalité
optimality	optimalité
homeotic	homéotique
estimate	précompter
Gymnopaedia	Gymnopédie
lecturer	maître de conf
petting	pelotage
parc de maisons mobiles	parc de maisons mobiles
level	planure
Wallachia	Valaquie
smartphone app	ubérisation
fried chicken	poulet frit
Taoist	taôiste
Taoism	taôisme
tautologist	tautologue
technetronic	technétronique
technocratism	technocratisme
technography	technographie
technographic	technographique
technologist	technologiste
scar tissue	tissu cicatriciel
Esperantist	espérantiste
countercurrent	contre-courant
salles d'accouchement	salles d'accouchement
bleed	fond perdu
Fouras-les-Bains	Fouras
hammer blow	tomber comme un couperet
wokeism	wokisme
charge-coupled device	dispositif à couplage de charge
cytochalasin	cytochalasine
osteology	ostéologie
tracery	tracerie
Egyptian god	Rê
soy sauce	sauce soya
