how	en
tea	te
go	Japan
speed	fart
gate	port
knock	bank
blame	last
about	um
bitch	grey
too	of
fight	at
mud	for
drop	fall
lame	lama
army	her
end	ending
A flat	as
use	not
necklace	men
answer	ans
race	kind
plate	plata
baa	me
uterus	leg
fell	fella
gesticulate	pata
grip	tak
indifferently	sama
skemmtilegur	er
bristle	burst
isolated	fell
web	fit
flesh	hold
scale	met
nonsense	bull
sinew	sin
cent	sent
wear and tear	slit
boxing	box
dance	ball
dulse	söl
gold	gull
space	bil
art	list
passage	far
suction	sog
wail	vein
baron	barón
string	band
sign	mark
sleep	sofa
thin	hem
huh	ha
strip	rein
gera	GMT
subject	fag
wow	au
mare	meri
E flat	es
loose	laus
grass	gras
goodbye	bless
allowed	mega
hestur	-um
network	net
pounding	bang
shine	skin
gesticulation	pat
loss	tap
fabric	tau
tower	turn
ear	ax
air	loft
earth	land
Netherlands	Holland
fin	horn
strip	flag
dance	dans
barn	sum
hornet	vespa
rock face	berg
discipline	agi
hailstorm	él
noise	hark
hole	hola
irresolution	hik
opening	op
child	barn
puffing	más
no	nei
nor	né
eruption	gos
pshaw	fuss
truly	amen
privy	kamar
meter	metri
boasting	gum
inconvenience	bagi
rough horsetail	eski
lid	lok
pill	ló
ale	öl
be	vera
I	eg
pan	panna
ollie	olla
pee	piss
frostbitten	kala
previous	for-
pull	toga
smell	ilma
stop	linna
storm	rok
earth	fold
alb	alba
junk	frat
assembly	þing
sorrow	sorg
rash	flan
alone	ein
bocal	ess
lexeme	les
in	inn
sole	il
manage	anna
kill	bana
boast	guma
rain	regn
satisfied	una
earl	jarl
ah	æ
choice	val
milk	-a
reverend	síra
embrace	fang
marsh	fen
operating system	stýrikerfi
thank you	takk
yoke	ok
abstract	abstrakt
able	geta
stranding	strand
puffin	lundi
sword	sverð
Icelandic	íslenska
kick	spark
sheet	ark
purse	budda
layer	lag
drill	bor
breeze	gola
joking	spaug
rush	ana
in addition	auk
Norse	Baldur
waterfall	foss
crow	gala
pole	gaur
hillock	holt
me	mig
minor	moll
often	oft
ceremony	pomp
economical	spar
lose	tapa
pulling	tog
mix	bland
Anethum graveolens	dill
snowdrift	drift
opening	gap
shine	glans
damage	grand
train	lest
sawdust	sag
set	sett
beat	slag
snack	snarl
equal	maki
four	fern
submersion	kaf
wreck	flak
blubber	spik
drive	aka
sale	sala
frú	fr.
stomach	magi
hesitate	hika
bulge	bunga
zinc	sink
move	flytja
splash	sulla
dirt	mold
pineapple	ananas
child	mitt
know	kunna
mom	mamma
speech	tal
badly	illa
moustache	grön
jaundice	gula
Cree	cree
sum	summa
Finland	Finnland
beckon	banda
hope	von
mist	hula
pancreas	bris
barking	gelt
glogg	glögg
death	bani
recovery	bati
Japanese	japanska
tungsten	volfram
city	borg
volume	bindi
blindness	blinda
rush	bruna
plastic	plast
flight	flog
form	forma
black	negri
tree	tré
digestion	melting
Albanian	albanska
appetite	lyst
call	kall
ship	skip
crowing	gal
communitarianism	félagshyggja
muttering	taut
six	sexa
level	stig
flow	boga
flute	flauta
shush	uss
concealment	dul
loan	lán
mass	messa
paint	mála
destroy	granda
bag	poka
castration	gelding
alike	eins
moor	mór
look	sko
dawdling	droll
October	október
glass	glas
round	lota
sem	vista
potassium	kalín
rap	rappa
fluorine	flúor
crackle	snark
crackle	snarka
stock	lager
whine	vol
paving stone	hella
trouble	ama
salmon	lax
livestock	fé
feed	mata
alpha	alfa
mess with	dissa
as	sem
still	enn
bear	björn
Jesus	Jesús
yes	já
his	hans
lose	missa
bucket	fata
cuddle	kela
hurry	asi
dollar	dollari
tongue	tunga
ground	grund
seven	sjö
wits	vit
dispatching	sending
spit	tangi
letter	a
Önnu	Anna
Japanese	Japani
Leah	Lea
Nile	Níl
Seth	Set
beer	Stella
yes	jess
very	afar
ban	bann
chivalrous	kurt
germanium	german
bold	baldur
farce	farsi
September	september
Inuktitut	inuktitut
sheet	lak
internet	internet
nuisance	maus
man	karl
Tagalog	tagalog
curdle	ysta
proboscis	rani
born	f.
lettuce	salat
behave	haga
fringe	traf
graph	graf
amoeba	amaba
ice	ís
water	vatn
goat	geit
sex	kyn
shield	skildir
C flat	ces
feeder	peli
answer	ansa
box	kassi
bracelet	armband
table	borð
horse	hestur
dog	hundur
cat	köttur
door	dyr
nose	nef
flame	logi
piston	bulla
bent	kengur
coal	kol
hobble	haft
withered	sina
rat	rotta
until	uns
head	haus
yen	jen
mis-	mis-
bunk	flet
she	hon
smile	brosa
separate	aðskilinn
grandfather	afi
undress	afklæða
birthday	afmælisdagur
excuse	afsaka
discount	afsláttur
back	aftur
field	akur
never	aldrei
age	aldur
everywhere	allstaðar
everything	allt
always	alltaf
í einu	allt í einu
international	alþjóðlegur
grandmother	amma
apothecary	apótek
event	atburður
interesting	athyglisverður
easy	auðveldur
Austrian	Austurríkismaður
ointment	áburður
before	áður
áður	áður en
alcohol	áfengi
in the meantime	á meðan
between	á milli
tomorrow	á morgun
against	á móti
across from	á móts við
content	ánægður
without	án
urgent	áríðandi
success	árangur
yearly	árlegur
season	árstími
direction	átt
reference	ávísun
fruit	ávöxtur
bathe	baða
bathroom	baðherbergi
backpack	bakpoki
behind	bak við
bank	banki
banned	bannaður
only	bara
grandchild	barnabarn
boat	bátur
brochure	bæklingur
farm	bær
straight	beint áfram
plea	beiðni
bridle	beisli
gas station	bensínstöð
gasoline	bensín
better	betur
ask	biðja
stop	biðstöð
motorbike	bifhjól
breakdown	bilun
arrange	binda fastmælum
wait	bíða
car rental	bílaleiga
car	bílaverkstæði
car	bíll
invite	bjóða heim
sheet	blað
wet	blautur
blue	blár
flower	blóm
eat	borða hádegismat
eat	borða morgunmat
book	bók
book	bóka
letter	bókstafur
batting	bómull
farmer	bóndi
bread	brauð
broad	breiður
Icelandic Black Death	brennivín
Briton	Breti
Britain	Bretland
letter	bréf
departure	brottför
brother	bróðir
trot	brokk
bridge	brú
wedding	brúðkaup
reside	búa
complete	búinn
construction	bygging
build	byggja
begin	byrja
flirt	daðra
paper	dagblað
daily	daglegur
date	dagsetning
program	dagskrá
day	dagur
dance	dansa
sad	dapur
death	dauði
dead	dáinn
example	dæmi
deck	dekk
anesthesia	deyfing
die	deyja
discotheque	diskótek
daughter	dóttir
deep	djúpur
draw	draga
tow rope	dráttartaug
drink	drekka
beat	drepa
drink	drykkur
diligent	duglegur
island	ey
cloth	dúkur
stay	dvöl
dark	dökkur
sanitary napkin	dömubindi
or	eða
normal	eðlilegur
fabric	efni
after	eftir
afternoon	eftir hádegi
Lapland	Lappland
blame	lasta
starling	stari
owner	eigandi
wife	eiginkona
husband	eiginmaður
property	eign
somebody	einhver
simple	einfaldur
private	einka
one	einn
alone	eitt
once	einu sinni
like	eins og
poison	eitur
nothing	ekkert
real	ekta
cook	elda
volcanic	eldgos
volcano	eldfjall
match	eldspýta
cooking	eldunaraðstaða
love	elska
fire	eldur
end	endir
repeat	endurtaka
no one	enginn
still	ennþá
móðurmál	enska
difficult	erfiður
foreign	erlendur
father	faðir
beautiful	fagur
depart	fara af stað
get up	fara á fætur
luggage	farangur
youth hostel	farfuglaheimili
fare	fargjald
ticket	farmiði
firm	fastur
date	fastmæli
ticket	farseðill
receive	fá
go	fá sér göngutúr
poor	fátækur
inquire	fá upplýsingar
timetable	ferðaáætlun
travel	ferðast
trip	ferð
ferry	ferja
suitcase	ferðataska
fresh	ferskur
film	filma
find	finna
finger	fingur
fish	fiskur
mountaineering	fjallganga
mountains	fjallgarður
distant	fjarlægur
family	fjölskylda
bottle	flaska
swift	fljótur
fly	fljúga
airfield	flugvöllur
airplane	flugvél
hurry	flýta
parents	foreldrar
pronoun	fornafn
curious	forvitnilegur
people	fólk
by foot	fótgangandi
foot	fótur
France	Frakki
pronunciation	framburður
French	franska
from	frá
excellent	frábær
news	frétt
peace	friður
vacation	frí
free	frjáls
freeze	frjósa
famous	frægur
bird	fugl
full	fullur
accompany	fylgja
therefore	fyrir
a.m.	fyrir hádegi
paternal	föðurbróðir
paternal aunt	föðursystir
coin	mynt
garden	garður
old	gamall
old-fashioned	gamaldags
gas	gashylki
intersection	gatnamót
give	gefa
inform	gefa til kynna
do	gera
repair	gera við
hospitality	gestrisni
guest	gestur
host	gestgjafi
valid	gildandi
fishing line	girni
cashier	gjaldkeri
gladly	gjarnan
gift	gjöf
happy	glaður
glasses	gleraugu
glass	gler
happy	gleðjast
window	gluggi
glow	glóa
forget	gleyma
crime	glæpur
good	góður
gram	gramm
weep	gráta
vegetables	grænmeti
stallion	graðhestur
digging	gröftur
god	guð
quality	gæði
interested	hafa áhunga á
ocean	haf
control	hafa eftirlit með
hold	halda
celebrate	halda hátiðlegt
slippery	háll
Latvia	Lettland
stringent	harður
autumn	haust
forenoon	hádegi
hand net	háfur
celebration	hátíð
loud	hávær
tradition	hefð
health	heilbrigði
health	heilsa
healthy	heill
healthy	heilbrigður
greet	heilsast
invitation	heimboð
return	heimferð
address	heimilisfang
stupid	heimskur
visit	heimsókn
visit	heimsækja
hot	heitur
room	herbergi
half	helmingur
rather than	heldur en
lord	herra
horse	hestaleiga
hear	heyra
here	hér
here	hérna
day	hinn daginn
other	hinn
heat	hiti
meet	hitta
meet	hittast
by	hjá
helmet	hjálmur
detour	hjáleið
help	hjálp
help	hjálpa
married couple	hjón
break	hlé
vinyl	hljómplata
warm	hlýr
lot	hlutur
laugh	hlæja að
saddle	hnakkur
nut	hnot
hoof	hófur
hotel	hótel
raw	hrár
group	hópur
hygiene	hreinlæti
clean	hreinsa
call out	hrópa
mare	hryssa
gruesome	óhuggulegur
think	hugsa
door	hurð
house	hús
master	húsbóndi
housewife	húsfrú
whale	hvalur
accommodation	húsnæði
sharp	hvass
nowhere	hvergi
bed	hvíla
each other	hvorn annan
if	hvort
harbor	höfn
right	hægra megin
easy	hægur
dangerous	hættulegur
industry	iðnaður
burglary	innbrot
entrance	inngangur
flat	íbúð
resident	íbúi
yesterday	í gær
today	í dag
skipti	í hvert skipti
next	í næsta skipti
stirrup	ístað
earthquake	jarðskjálfti
geothermal energy	jarðhiti
glacier	jökull
earth	jörð
food	kaffibrauð
cold	kaldur
jug	kanna
man	karlmaður
maybe	kannski
trade	kaup
teach	kenna
teacher	kennari
church	kirkja
meat	kjöt
compartment	klefi
hour	klukkustund
clever	klár
clothing	klæðnaður
bring	koma með
woman	kona
map	kort
cost	kosta
be able	kunna að
hook	krókur
spice	krydd
polite	kurteis
complain	kvarta
glowworm	ljósbjalla
bid	kveðjast
lighter	kveikjari
evening	kvöld
dinner	kvöldmatur
introduce	kynna
introduce	kynnast
introduce	kynna sig
kiss	kyssa
refrigerator	kæliskápur
cordial	kærlegur
lamp	lampi
agriculture	landbúnaður
border	landamæri
landscape	landslag
far	langt
long	langur
lazy	latur
low	lágur
lend	lána
lock	lás
notify	láta vita
lay	leggja
keep	leggja á minnið
park	leggja bílnum
propose	leggja til
disease	mein
Guðmundur	Gummi
good day	góðan daginn
kvöld	gott kvöld
nótt	góða nótt
hi	hæ
hello	sæll og blessaður
hello	sæl og blessuð
hello	sælir og blessaðir
hello	sælar og blessaðar
I	ég heiti
hvað	hvað segir þú
thank you	takk fyrir
svona	svona, svona
hvað	hvað er að
núna	verða að fara núna
thanks	takk fyrir í dag
thanks	takk fyrir í kvöld
the same to you	takk, sömuleiðis
thanks	takk fyrir í gær
thanks	takk fyrir síðast
hvað	hvað heitir þú
hvaðan	hvaðan ert þú
ég	ég er frá...
rent	leigja
boring	leiðinlegur
guidance	leiðsögn
tour guide	leiðsögumaður
taxi	leigubíll
play	leika sér
read	lesa
search	leit að
allow	leyfa
leave	leyfi
light	léttur
live	lifa
lie	liggja
short	lítill
colorful	litríkur
pass	líða
life	líf
organ	líffæri
little	lítið
delicious	ljúffengur
camera	ljósmyndavél
lie	ljúga
finish	ljúka
knit	lopapeysa
drug	lyf
lift	lyfta
key	lykill
learn	læra
medical practitioner	læknir
law	lög
police	lögregla
human being	maður
maggot	maðkur
power	magn
market	markaður
food	matur
menu	matseðill
food	matvara
with	með
month	mánuður
treat	meðhöndla
hurt	meiddur
more	meira
sick	mér er flökurt
note	miði
middle	miðja
much	mikið
important	mikilvægur
souvenir	minnisgripur
memorial	minnismerki
morning	morgunn
minute	mínúta
milk	mjólk
offend	móðga
maternal aunt	móðursystir
maternal	móðurbróðir
mother	móðir
image	mynd
pattern	munstur
remember	muna eftir
possible	mögulegur
name	nafn
naked	nakinn
necessary	nauðsynlegur
pull through	ná sér
exact	nákvæmur
needle	nál
near	nálægur
natural	náttúrulegur
nature	náttúra
downstairs	niðri
diarrhea	niðurgangur
north	norður
few	nokkrir
fairly	nokkuð
Nordic	norrænn
use	nota
night	nótt
enough	nóg
number	númer
now	núna
new	nýr
too much	of mikið
and	og
oil	olía
power station	orkuver
word	orð
dictionary	orðabók
free	ókeypis
cheap	ódýr
unmarried	ógiftur
pregnant	ófrísk
wish	óska
óska	óska til hamingju
fear	ótti
unknown	óþekktur
reserve	panta
paper	pappír
fit	passa
person	persóna
plant	planta
post	póstur
order	pöntun
battery	rafgeymir
cooker	prímus
advice	ráð
punish	refsa
umbrella	regnhlíf
bicycle	reiðhjól
cash money	reiðufé
calculate	reikna
mathematics	reikningur
try	reyna
rights	réttindi
riding	reiðtúr
rain	rigning
argue	rífast
citizen	ríkisborgari
rich	ríkur
quiet	rólegur
trash	rusl
room	rúm
bedsheets	rúmföt
blanket	rúmteppi
bus	rúta
consulate	ræðismannsbústaður
voice	rödd
museum	safn
satiated	saddur
restroom	salerni
gather	safna
together	saman
community	samfélag
agreed	sammála
sand storm	sandfok
soap	sápa
say	segja
late	seinn
tell	segja frá
first-aid box	sáraumbúðakassi
second	sekúnda
guilty	sekur
send	senda
embassy	sendiráð
put	setja
niður	setjast
silver	silfur
sit	sitja
since	síðan
cigarette	sígaretta
phone booth	símaklefi
telephone	sími
seldom	sjaldan
see	sjá
coinsurance	sjálfsábyrgð
self	sjálfur
see	sjást
television set	sjónvarpstæki
sea	sjór
deep-sea fishing	sjóstangaveiði
illness	sjúkdómur
ambulance	sjúkrabíll
patient	sjúklingur
hospital	sjúkrahús
horseshoe	skeifa
skemmta	skemmta sér
funny	skemmtilegur
give back	skila
separate	skilja
documents	skilríki
divide	skipta
plan	skipulagning
organise	skipuleggja
shoot	skjóta
dirty	skítugur
view	skoða
insect	skordýr
school	skóli
ornament	skraut
write	skrifa
shoe	skór
sign	skrifa undir
office	skrifstofa
scissors	skæri
accident	slys
taste	smakka
cut	snið
early	snemma
sun	sól
son	sonur
spare	spara
squirt	sprauta
spoon	spúnn
question	spurning
ask	spyrja
location	staður
stand	standa
computer	tölva
work	starf
stone	steinn
strong	sterkur
stairs	stigi
path	stígur
politics	stjórnmál
chair	stóll
big	stór
boy	strákur
immediately	strax
bus	strætó
coast	strönd
sometimes	stundum
punctual	stundvís
short	stuttur
girl	stúlka
size	stærð
stop	stöðva
jump	stökk
summer	sumar
swimsuit	sundbolur
south	suður
swimming trunks	sundskýla
sour	súr
cool	svalur
answer	svar
answer	svara
bedroom	svefnherbergi
Switzerland	Sviss
Swiss	Svisslendingur
sweat	svitna
riding crop	svipa
such	svoleiðis
a little	svolítið
thus	svona
area	svæði
swim	synda
sing	syngja
sister	systir
sibling	systkin
give	sýna
show	sýning
song	sönglag
proof	sönnun
tablet	tafla
sweet	sætur
receive	taka á móti
photograph	taka ljósmynd af
toothpaste	tannkrem
dentist	tannlæknir
bag	taska
rein	taumur
connector	tengill
cheque	tékki
to	til
back	til baka
feeling	tilfinning
announce	tilkynna
notification	tilkynning
in order to	til þess að
wood	timbur
time	tími
fashion	tíska
tent	tjaldbúð
campsite	tjaldstæði
toll	tollur
tobacco	tóbak
empty	tómur
concert	tónleikar
music	tónlist
disturb	trufla
guarantee	trygging
believe	trúa
soldering	bras
step	fet
interpreter	túlkur
lose	týna
language	tungumál
traffic light	umferðaljós
bus	umferðamiðstöð
environment	umhverfi
about	um það bil
under	undir
prepare	undirbúa
young	ungur
amount	upphæð
information	upplýsingamiðstöð
enlightenment	upplýsing
exit	útgangur
lido	útisundlaug
foreigner	útlendingur
explain	útskýra
radio	útvarpstæki
wake up	vakna
problem	vandamál
spare tire	varahjól
spare part	varahlutur
caution	varúð
weather forecast	veðurspá
passport	vegabréf
wall	veggur
because of	vegna
hunt	veiða
pole	veiðistöng
weak	veikur
restaurant	veitingahús
wake	vekja
used to	venjast
valve	ventill
hike	vera á gönguferð
fall in love	vera ástfanginn
left over	vera eftir
have	vera með
have	vera með kvef
value	verð
become	verða
factory	verksmiðja
repair shop	verkstæði
pain	verkur
trade	verslun
west	vestur
you	þú
he	hann
you	þið
he	þeir
they	þær
they	þau
this	þessi
that	hin
that	hitt
there	þar
where	hvar
when	hvenær
two	tveir
three	þrír
four	fjórir
five	fimm
zero	núll
eight	átta
nine	níu
ten	tíu
eleven	ellefu
twelve	tólf
thirteen	þrettán
fourteen	fjórtán
fifteen	fimmtán
sixteen	sextán
seventeen	sautján
eighteen	átján
nineteen	nítján
twenty	tuttugu
tuttugu	tuttugu og einn
twenty-two	tuttugu og tveir
thirty	þrjátíu
forty	fjörutíu
fifty	fimmtíu
sixty	sextíu
seventy	sjötíu
eighty	áttatíu
ninety	níutíu
one hundred and one	hundrað og einn
hundred	hundrað
one hundred	hundrað og tveir
one hundred	hundrað og tuttugu
one hundred	hundrað tuttugu og einn
one hundred	hundrað tuttugu og tveir
two hundred	tvö hundruð
three hundred	þrjú hundruð
thousand	þúsund
þúsund	tvö þúsund
þykkari	þykkur
heavy	þungur
narrow	krappur
thin	þunnur
louse	lús
snake	slanga
snake	snákur
forest	skógur
letter	stafur
seed	fræ
bark	börkur
skin	hörund
rope	reipi
blood	blóð
bone	bein
tail	hali
feather	fjöður
head	höfuð
eye	auga
mouth	munnur
tooth	tönn
nail	nögl
leg	leggur
knee	kné
hand	hönd
trunk	búkur
courage	kjarkur
neck	háls
wing	vængur
breast	brjóst
heart	hjarta
liver	lifur
suck	sjúga
spit	skyrpa
vomit	spýja
blow	blása
laugh	hlæja
smell	lykta
fear	hræðsla
cut	skera
split	klofna
stab	stinga
scratch	klóra
walk	ganga
turn	snúa
fall	falla
squeeze	þrýsta
rub	núa
wash	þvo
push	ýta
tie	binda
count	telja
float	fljóta
play	leika
stream	streyma
swell	þrútna
rain	rigna
moon	tungl
star	stjarna
sand	sandur
dust	ryk
cloud	ský
fog	þoka
sky	himinn
wind	vindur
snow	snjór
smoke	reykur
mountain	fjall
red	rauður
green	grænn
yellow	gulur
white	hvítur
black	svartur
bad	vondur
rotten	fúinn
straight	beinn
round	kringlóttur
slippery	sleipur
dry	þurr
correct	leiðrétta
left	vinstra megin
because	því
which	hvaða
from	hvaðan
how	hvernig
hve	hve mikið
af	af hverju
then	svo
first	fyrst
left	til vinstri
to the right	til hægri
opposite	andspænis
near	nálægt
mitten	vettlingur
winter road	vetrarvegur
winter	vetur
machine	vél
next to	við hliðina á
intermediate	viðkomustaður
conversation	viðtal
week	vika
get lost	villast
friendship	vinátta
friendly	vingjarnlegur
friend	vinkona
earn	vinna sérinn
friend	vinur
stupid	vitlaus
lukewarm	volgur
wet	votur
field	völlur
above	yfir
boss	yfirmaður
thank	þakka
roof	þak
there	þangað
þangað	þangað til
after	þar á eftir
over there	þarna
then	þá
already	þegar
thus	þess vegna
know	þekkja
people	þjóð
nationality	þjóðerni
theft	þjófnaður
German	Þjóðverji
thunderstorm	þrumuveður
narrow	þröngur
tired	þreyttur
ripe	þroskaður
require	þurfa
through	þvert í gegnum
thirsty	þyrstur
weight	þyngd
translator	þýðandi
Germany	Þýskaland
German	þýskur
practise	æfa
intoxicated	ölvaður
intend	ætla
vehicle	ökutæki
hook	öngull
trustworthy	öruggur
safety belt	öryggisbelti
son	bur
wolf	úlfur
twenty-three	tuttugu og þrír
twenty-four	tuttugu og fjórir
twenty-five	tuttugu og fimm
twenty-six	tuttugu og sex
twenty-seven	tuttugu og sjö
twenty-eight	tuttugu og átta
twenty-nine	tuttugu og níu
thirty-one	þrjátíu og einn
thirty-two	þrjátíu og tveir
thirty-three	þrjátíu og þrír
thirty-five	þrjátíu og fimm
thirty-six	þrjátíu og sex
thirty-seven	þrjátíu og sjö
thirty-eight	þrjátíu og átta
thirty-nine	þrjátíu og níu
fjörutíu	fjörutíu og einn
forty-two	fjörutíu og tveir
forty-three	fjörutíu og þrír
forty-four	fjörutíu og fjórir
forty-five	fjörutíu og fimm
forty-seven	fjörutíu og sjö
forty-six	fjörutíu og sex
forty-eight	fjörutíu og átta
forty-nine	fjörutíu og níu
fifty-one	fimmtíu og einn
fifty-two	fimmtíu og tveir
fifty-three	fimmtíu og þrír
fifty-four	fimmtíu og fjórir
fifty-six	fimmtíu og sex
fifty-seven	fimmtíu og sjö
fifty-eight	fimmtíu og átta
fifty-nine	fimmtíu og níu
fifty-five	fimmtíu og fimm
sixty-one	sextíu og einn
sixty-two	sextíu og tveir
sixty-three	sextíu og þrír
sixty-four	sextíu og fjórir
sixty-five	sextíu og fimm
sixty-six	sextíu og sex
sixty-seven	sextíu og sjö
sextíu	sextíu og átta
sixty-nine	sextíu og níu
seventy-one	sjötíu og einn
seventy-two	sjötíu og tveir
seventy-four	sjötíu og fjórir
seventy-three	sjötíu og þrír
seventy-five	sjötíu og fimm
seventy-six	sjötíu og sex
seventy-seven	sjötíu og sjö
seventy-eight	sjötíu og átta
seventy-nine	sjötíu og níu
eighty-one	áttatíu og einn
eighty-four	áttatíu og fjórir
eighty-nine	áttatíu og níu
eighty-two	áttatíu og tveir
eighty-three	áttatíu og þrír
eighty-five	áttatíu og fimm
eighty-six	áttatíu og sex
eighty-seven	áttatíu og sjö
eighty-eight	áttatíu og átta
ninety-one	níutíu og einn
ninety-two	níutíu og tveir
ninety-three	níutíu og þrír
ninety-five	níutíu og fimm
ninety-four	níutíu og fjórir
ninety-six	níutíu og sex
ninety-eight	níutíu og átta
ninety-seven	níutíu og sjö
ninety-nine	níutíu og níu
one hundred	hundrað og þrír
one hundred	hundrað og fjórir
one hundred	hundrað og fimm
one hundred	hundrað og sex
one hundred	hundrað og sjö
one hundred	hundrað og átta
one hundred	hundrað og níu
one hundred	hundrað og tíu
one hundred	hundrað og tólf
one hundred	hundrað og ellefu
one hundred	hundrað og þrettán
one hundred	hundrað og fjórtán
one hundred	hundrað og fimmtán
one hundred	hundrað og sextán
one hundred	hundrað og sautján
one hundred	hundrað og átján
one hundred	hundrað og nítján
excuse me	fyrirgefðu
is there	er hér
ég	má ég
átt	átt þú
ég	ég er að leita að
need	mig vantar
hand	fáðu mér
hvar	hvar fæ ég
hvað	hvað kostar...
hvar	hvar er
hvernig	hvernig kemst ég til...
viltu	viltu keyra mig á...
understand	ég skil þig ekki
viltu	viltu tala svolítið hægar
you	talar þú
ég	ég tala bara pínulítið...
talar þú	talar þú sænsku
talar	talar þú dönsku
hvað	hvað er þetta á íslensku
hvað	hvað er þetta á ensku
hvað	hvað er þetta á
I don't know	ég veit það ekki
að	verði þér að góðu
viltu	viltu gjöra svo vel að hjálpa mér
var	það var ekkert
ten	tía
use	nyt
dive	kafa
apostle	postuli
chain	festi
servant	þegn
necessity	nauðsyn
valid	gildur
dead	dauður
pointing	bending
emperor	keisari
off	af
can	dós
power	efli
okay	í lagi
nut	hneta
lava	hraun
headland	nes
finer	fínna
luck	happ
pearl	perla
heldur	gjarna
good	gott
trial	raun
square	þaka
að	að minnsta kosti
main	aðaláhugamál
just	aðeins
because	af því að
salesgirl	afgreiðslustúlka
birthday	afmæli
til hamingju	til hamingju með afmælið
hvenær	hvenær áttu afmæli
completely	aldeilis
það	það er aldeilis
in that age	á aldrinum
fine	allt ágætt
all right	allt í lagi
I'm fine	allt gott
far too	alltof
all	allur
serious	alvarlegur
entirely	alveg
very	alveg rosalega
something else	eitthvað annað
by the way	annars
orange	appelsína
April	apríl
look	athuga
professional	atvinnumaður
of course	auðvitað
advertise	auglýsa
advertise	auglýsa eftir
advertisement	auglýsing
advertising	auglýsingadeild
blink of an eye	augnablik
for sure	ábyggilega
for sure	alveg ábyggilega
August	ágúst
fine	ágætur
amateur	áhugaleikari
interest	áhugi
interested	hafa áhuga á
prince	prins
mood	skap
gene	gen
plant	jurt
special	spes
whimbrel	spói
bay	flói
plover	lóa
determined	ákveðinn
Happy New Year	gleðilegt ár
ár	gleðilegt nýtt ár
one year old	eins árs
without	ástæðulaus
not without reason	ekki að ástæðulausu
bath	bað
children	barnaherbergi
recover	batna
hope	láttu þér batna
both	báðir
boat trip	bátsferð
wait a minute	bíddu
wait for	bíða eftir
driver	bílstjóri
garage	bílskúr
cinema	bíó
bright	bjartur
journalist	blaðamaður
blessed	blessaður
goodbye	vertu blessaður
hi	komdu blessaður
India	Indland
Estonia	Eistland
China	Kína
Israel	Ísrael
Denmark	Danmörk
Italy	Ítalía
America	Ameríka
flag	flagg
you're welcome	ekkert að þakka
excuse me	afsakið
welcome	velkomin
have	góða ferð
hi	sæll
hi	sæl
good morning	góðan dag
please	vinsamlega
gefa	viltu gefa mér
sofa	sófi
pen	penni
cheese	ostur
clock	klukka
pussy	kisa
girl	stelpa
coffee	kaffi
chat	masa
shrine	hof
Monday	mánudagur
Tuesday	týsdagur
rule	regla
cow	kýr
eagle	örn
eagle	ari
fur coat	pels
chatter	mas
musician	tónlistarmaður
yarn	garn
soothe	sefa
world	heimur
more	meir
old	forn
voice	rómur
buck	hafur
arm	handleggur
large	mikill
small	smár
time	tíð
want	vilja
moment	svipan
lightning	elding
make	smíða
mind	hugur
same	samur
boy	drengur
choice	kostur
very	mjög
love	ást
mattress	dýna
bed	rekkja
desire	þrá
side	síða
give	veita
last	síðast
sure	örrugur
family	ætt
fact	staðreynd
pleasure	ánægja
flatter	skjalla
follow	hlíta
idea	hugmynd
trade fair	kaupstefna
regarded	þykja
attorney	lögmaður
doctor	doktor
breakfast	morgunverður
tree	viður
shoulder	bógur
fir	þinur
way	vegur
playing	leikur
age	öld
silence	þögn
bitch	tík
chocolate	súkkulaði
pig	svín
face	andlit
horse	hross
eyebrow	augabrún
reason	ástæða
method	aðferð
thought	hugsun
shoulder	öxl
chest	kista
war	ófriður
box	stokkur
king	konungur
holiday	helgidagur
frog	froskur
hip	mjöðm
image	ímynd
deck	þilfar
boy	sveinbarn
vinegar	edik
lady	dama
bath	laug
service	þjónusta
rift	rauf
wave	bylgja
afternoon	eftirmiðdagur
dinner	kvöldverður
hat	hattur
pelt	feldur
scene	vettvangur
birth	burður
wave	unnur
train	járnbrautarlest
happiness	gleði
goose	gæs
shop	búð
vision	sjón
lip	vör
comb	greiða
fire	bál
sound	hljóð
iron	járn
carpet	teppi
butterfly	fiðrildi
rabbit	kanína
smell	lykt
lemon	sítróna
success	velgengi
tide	fjara
man	gumi
moment	andartak
body	líkami
time	ævi
shirt	skyrta
garage	bensínsala
evil	illska
lie	lygi
sense	skyn
back	bak
death	andlát
opportunity	tækifæri
beef	nautakjöt
cheek	kinn
oak	eik
basket	karfa
help	ásjá
shopkeeper	kaupmaður
soldier	hermaður
storm	stormur
calf	kálfur
lunch	hádegisverður
cousin	systrungur
motion	hreyfing
prayer	bæn
effort	áreynsla
potato	kartafla
trade	iðn
adder	naðra
calm	vær
message	boð
curtain	gluggatjald
river	fljót
temperament	lund
sickness	ógleði
pail	bytta
hill	hæð
heap	hrúga
dawn	dögun
behaviour	læti
provisions	vistir
truth	sannindi
life	lífdagar
magic	töfrar
will	vilji
neighbour	nábúi
boy	sveinn
noise	hávaði
shadow	skuggi
business	viðskipti
measles	mislingar
difficulty	vandræði
peace	grið
change	umskipti
hell	hel
foresight	forsjá
respect	virðing
treasure	gersemi
clothes	föt
possibility	líkindi
esteem	metorð
bandage	umbúðir
news	tíðindi
connection	tengsl
betrayal	svik
courage	hugrekki
leaf	laufblað
painting	málverk
floor	gólf
marriage	hjónaband
bacon	flesk
popularity	vinsældir
disposal	umráð
armour	herklæði
shoulder	herðar
accusation	sök
flattery	mærð
deed	dáð
smithy	smiðja
entrance	innganga
group	sveit
dream	draumur
sock	sokkur
king	lofðungur
student	námsmaður
sugar	sykur
habit	háttur
man	halur
mercy	miskunn
hero	hetja
warning	viðvörun
disgrace	óvirðing
cloak	skikkja
rank	mannvirðing
pork	svínakjöt
skin	skinn
tear	tár
hail	hagl
offense	mótgerð
widow	ekkja
divide	deila
cap	hetta
reconciliation	sætt
purpose	ætlun
pen	kví
vexation	skapraun
dog	rakki
fire	bruni
doubt	efi
dress	kjóll
king	hilmir
mud	efja
formation	fylking
abundance	gnótt
fear	hrelling
activity	iðja
sleeve	ermi
skirt	pils
sunset	sólarlag
smile	bros
taste	bragð
memory	minni
necktie	hálsbindi
library	bókasafn
usefulness	gagnsemi
character	skapgerð
care	áhyggja
debt	skuld
feast	veisla
decree	tilskipun
cuckoo	gaukur
laughter	hlátur
broom	sópur
cupboard	skápur
dish	diskur
policeman	lögreglumaður
gardener	garðyrkjumaður
charge	umsjá
performance	framkvæmd
skill	mennt
bed	sæng
pit	gróf
gentleness	blíða
map	landakort
butter	smjör
prison	fangelsi
cherry	kirsuber
phrase	orðtak
help	fulltingi
cover	hlíf
increase	aukning
faith	trú
hospitality	risna
poverty	fátækt
guidance	fylgd
sleep	svefn
parcel	pakki
message	orðsending
attack	sókn
favour	hylli
kinship	frændsemi
greed	ágirnd
corn	korn
precedent	fordæmi
undertaking	fyrirtæki
lion	ljón
errand	sendiferð
wrestle	glíma
excuse	afsökun
axe	öxi
garment	flík
guilt	sekt
benefit	hagsbót
breath	andardráttur
hunger	sultur
barrister	málafærslumaður
colour	litur
ghost	draugur
difference	munur
youth	unglingur
curiosity	forvitni
anger	reiði
verify	staðfesta
custom	siðvenja
mask	gríma
aid	liðveisla
monster	ófreskja
misfortune	ógæfa
bedroom	svefnhús
bend	beygja
maiden	mær
bog	kelda
slave	ambátt
act	gerð
decrease	minnkun
donkey	asni
oven	ofn
fork	gaffall
speed	hraði
foal	foli
waiter	þjónn
catch	veiði
sorrow	sút
news	fregn
receptacle	hirsla
housewife	húsfreyja
riddle	gáta
witness	vitni
footprint	spor
meeting	mót
flight	flug
amusement	skemmtun
consequence	afleiðing
slope	hlíð
department	deild
steam	gufa
oath	eiður
belly	kviður
object	gripur
filth	saur
branch	grein
staple	heftivír
stinginess	níska
deceit	flærð
supervision	umsjón
birch	björk
sport	íþrótt
curse	formæling
housekeeping	bú
kingdom	ríki
beard	skegg
poem	kvæði
set	mengi
grape	vínber
consolation	huggun
pile	hlaða
length	lengd
tyranny	áþján
loop	lykkja
make	barna
masculine	betri
verbs	-st
unfortunately	því miður
mi	mí
Dane	Dani
hvað	hvað er klukkan
landing	lending
am	esa
dirty	ata
pickled	hrútspungur
usury	okra
hatch	unga
weigh	vega
omega	ómega
ethane	etan
folder	mappa
coward	gunga
scales	vog
pharynx	kok
asshole	rassgat
í	farðu í rassgat
throw	kast
waltz	vals
oh	ó
opera	ópera
row	runa
Martha	Marta
get	fatta
scared	hræddur
blot	sletta
frill	legging
afmælisgjöf	Ara
certainty	vissa
mark	marka
black	sorta
earn	afla
tapestry	refill
turn	venda
panther	pardus
nerd	nörd
plan	plana
steal	stela
coke	koks
baker	bakari
ape	api
latch	loka
whore	mella
grind	mala
fasten	festa
deer	hind
cause	valda
snow	föl
bed	kör
queen	drottning
victory	sigur
rose	rós
football	fótbolti
pine	fura
declension	fallbeyging
nominative case	nefnifall
bother	nenna
drive	keyra
noun	nafnorð
philosophy	heimspeki
search	leit
circle	hringur
shovel	skófla
pillow	koddi
shell	skel
mixture	sull
shelf	hilla
tummy	malli
slope	halli
endurance	þol
breeze	kul
cunt	kunta
cubbyhole	kompa
increase	auki
poke	skara
zephyr	andvari
airstrike	loftárás
away	burt
dark	myrkur
kick	sparka
kick	spyrna
forward	áfram
tool	verkfæri
download	hlaða niður
change	breyting
system	kerfi
publishing	útgáfa
here	hingað
glad	hýr
madam	frú
miss	ungfrú
crown	krúna
psychology	sálfræði
virgin	hreinn sveinn
island	eyja
put off	fresta
delay	seinka
forum	spjallborð
move	færa
we	vér
hang	hanga
hate	hata
hook	hak
scrawl	pára
streak	rák
out	út
outside	úti
cage	búr
age	elli
watchfulness	gát
inside	inni
floe	jaki
Christmas	jól
lap	kelta
candle	kerti
choir	kór
guess	óra
time	stund
writ	rit
trawling	varpa
twig	tág
request	bón
eel	áll
eating	át
death	lát
reduce	vana
quarreling	karp
rinse	skola
Saturday	laugardagur
Sunday	sunnudagur
me	mér
worst	verst
alder	elri
boasting	mont
husk	fis
crown	króna
bite	bíta
thanks a lot	takk kærlega
Clear	tær
sea	ægir
January	janúar
February	febrúar
May	maí
June	júní
July	júlí
November	nóvember
December	desember
hammer	hamar
chisel	meitill
toast	skála
Asíu	Asía
tooth	tinda
boron	bór
glove	hanski
connection	tenging
crotch	klof
hand	lúka
bunch	slatti
Norwegian	norskur
keyboard	lyklaborð
guitar	gítar
sail	sigla
gear	gír
too	of-
dig	moka
rock	rokk
rock	álfarokk
cup	bolli
theory	kenning
leech	igla
crash	brak
jet	buna
suffice	duga
wrinkle	korpa
methane	metan
bow	bogi
house	híbýli
gnaw	naga
slush	krap
ban	banna
trip	túr
Eve	Eva
disco	diskó
radius	radíus
diameter	þvermál
deportment	fas
reach out	ota
moisture	raki
discipline	aga
self-conscious	sjálfsmeðvitaður
blow	púa
cell	fruma
tee	tí
ox	uxi
square	torg
leaf	lauf
magazine	tímarit
prisoner	fangi
etymology	orðsifjafræði
comma	komma
funeral	útför
provisions	nesti
amber	raf
rising	ris
ham	skinka
wax	vax
cinquefoil	mura
cardboard	pappi
Danish	danska
wheel	hjól
vulva	píka
clitoris	snípur
penis	typpi
squid	smokkur
plural	fleirtala
króna	eyrir
shift	vakt
cart	vagn
probably	sjálfsagt
it	það
creak	marra
nickel	nikkel
forth	fram
European garden spider	krosskónguló
retreat	hopa
literate	læs
struggle	stríða
illusion	tálvon
leak	leki
nearer	nær
reach	ná
inside	innan
point	oddur
pound	pund
rake	raka
rise	rísa
seethe	sjóða
sharp	skarpur
sail	segl
sick	sjúkur
corrupt	spilla
dress	klæða
spin	spinna
crack	springa
steer	stýra
calm	stilla
stork	storkur
strict	strangur
stream	straumur
string	strengur
post	stoð
some	sumir
swimming	sund
apart	sundur
swallow	svelgja
file	sverfa
omen	teikn
tail	tagl
plug	tappi
loyal	tryggur
light	kynda
thank	þökk
though	þó
village	þorp
panelling	þil
cover	þekja
thresh	þreskja
get	komast
up	upp
hole	vök
navel	nafli
blaze	loga
power	vald
scream	æpa
wild	villtur
lack	vanta
wrong	rangur
angry	reiður
rip	rífa
web	vefur
swing	veifa
bet	veðja
weave	vefa
wart	varta
gratitude	þakklæti
arm	armur
awl	alur
inheritance	arfur
bad	argur
dense	þéttur
hunger	hungur
ash	askur
bat	leðurblaka
leather	leður
bitter	bitur
blow	blástur
kiss	koss
glissando	glissa
anchor	akkeri
bean	baun
cod	þorskur
squirrel	íkorni
hem	faldur
oat	hafri
nail	nagli
chess	tafl
sieve	sáld
joint	liður
mercy	náð
hawk	haukur
hatred	hatur
lift	hefja
owl	ugla
skin	húð
hide	hylja
lobster	humar
tar	bika
deaf	daufur
strength	kraftur
limb	limur
waist	mitti
sun	sunna
libel	níð
enjoy	njóta
poke	pota
Asatru	Ásatrú
dwarf	dvergur
glass	staup
heron	hegri
drop	dropi
muscle	vöðvi
vest	vesti
disaster	böl
belt	belti
flag	fáni
wide	víður
long	lengi
nostril	nös
nobility	aðall
raven	hrafn
be called	heita
snow	snær
snail	snigill
shall	skulu
roll	strangi
judge	dæma
deer	hjörtur
wheat	hveiti
left	vinstri
grey	grár
clever	kænn
choose	velja
sea	sær
blind	blindur
many	margur
fine	fínn
dear	kær
some	nokkur
meadow	engi
wail	veina
thin	magur
level	sléttur
even	jafn
her	hana
offer	bjóða
brew	brugga
breast	bringa
meat	ket
endure	þola
own	eiginn
copper	eir
eat	éta
flúði	flýja
clean	fága
fey	feigur
boast	monta
thistle	þistill
assertive	frekur
fill	fylla
yawn	geispa
pay	gjalda
merman	marmennill
my	minn
your	þinn
sufficient	nógur
fast	hraður
grab	grípa
holy	heilagur
hoarse	hás
wearisome	leiður
tender	mildur
jump	hoppa
hollow	holur
hew	höggva
deception	tál
Sarah	Sara
smoke	rjúka
drip	leka
flour	mjöl
mass	múgur
yesterday	gær
Brassica	kál
moon	máni
bosom	barmur
stain	blettur
group	flokkur
fodder	fóður
fathom	faðmur
fjord	fjörður
fetter	fjötur
elf	álfur
drive	drífa
pasture	hagi
pay	hylla
slant	halla
finger	putti
rag	tuska
secretary	ritari
creme	krem
Hannah	Hanna
bless	blessa
help	gagna
trump	trompa
trout	branda
bud	bruma
prophetess	völva
pizza	flatbaka
frostbite	kal
cake	kaka
thirty-four	þrjátíu og fjórir
manganese	mangan
fun	gaman
valuable	dýrgripur
light	tendra
because of	út af
fall asleep	sofna
ancestor	ái
noise	ys
drool	slefa
tar	tjara
hide	fela
Wednesday	miðvikudagur
Tuesday	þriðjudagur
Thursday	fimmtudagur
Friday	föstudagur
friend	vinstúlka
Egypt	Egyptaland
breath	andi
ether	ljósvaki
mathematics	stærðfræði
kitchen	eldhús
lap	laf
boom	duna
German	þýska
Third Reich	Þriðja Ríkið
corruption	spilling
salt	salta
kill	deyða
murder	myrða
kill	lífláta
cough	hósta
spit	hrækja
fall	detta
over my dead body	fyrr skal ég dauður liggja
flax	hör
mix	blanda
happen	ske
grown-up	fullorðinn
angel	engill
octane	oktan
ice cream	rjómaís
cream	rjómi
hopscotch	parís
party	partí
color	lita
miss	sakna
cello	selló
television	sjónvarp
fracture	brot
make	poppa
koala	pokabjörn
brain	heili
delay	töf
pincers	töng
byte	tölvustafur
offering	fórn
prophecy	spá
livestock	búfé
slime	slím
Jacob	Jakob
wheat germ	hveitikím
wheat	hveitiklíð
white cabbage	hvítkál
clove	hvítlauksgeiri
garlic press	hvítlaukspressa
garlic	hvítlaukur
white wine	hvítvín
angelica	hvönn
brown rice	hýðishrísgrjón
hen's egg	hænuegg
linseed	hörfræ
scallop	hörpuskel
imported	innfluttur
rattle	korr
pine needle	barr
infect	smita
genitive case	eignarfall
accusative case	þolfall
dative case	þágufall
are	ert
goo	gums
wedding	gifting
shatter	mola
otter	otur
reef	sker
drizzle	úði
decide	ákveða
dew	dögg
freckle	frekna
lime	kalka
crow	kráka
phrase	frasi
chalk	krít
shoplifter	búðarþjófur
nap	dorma
blubber	vola
vocative case	ávarpsfall
ablative case	sviftifall
giant	risi
moreover	einnig
gun	byssa
revolver	marghleypt skammbyssa
pistol	skammbyssa
trick	trikk
hem	falda
sandal	sandali
coma	dá
they	hán
yes	jú
blame	lá
flax	lín
now	nú
robbery	rán
rune	rún
hayfield	tún
button	takki
connection	samband
poker	póker
else	ella
hedgehog	broddgöltur
platypus	breiðnefur
wash	vaska
fat	fitna
educate	fræða
attention	athygli
stepson	stjúpsonur
stepdaughter	stjúpdóttir
stepmother	stjúpmóðir
stepfather	stjúpfaðir
priest	prestur
vomit	æla
horse	jór
tube	túpa
refuse	ydd
pointed	ydda
tuba	túba
etymology	orðsifjar
brother-in-law	svili
sister-in-law	svilkona
cannon	fallbyssa
firearm	skotvopn
rifle	riffill
scabbard	slíður
knife	hnífur
dagger	rýtingur
Bornholm	Borgundarhólmur
diskette	disketta
diskette	disklingur
carcass	hræ
Jutland	Jótland
Zealand	Sjáland
Faroe Islands	Færeyjar
profit	gróði
banana	banani
post office	pósthús
snowman	snjókarl
ginger ale	engiferöl
cinnamon	kanill
bachelor	piparsveinn
Thor	Þór
Thursday	þórsdagur
quarrel	senna
pale	fölur
pose	stelling
do	gjöra
ferret	fretta
small	posi
sediment	sori
antimony	antimon
enticement	ginning
router	beinir
fox	refur
tomcat	högni
female	læða
melt	bræða
antimatter	andefni
thumb	þumall
hydrogen	vetni
oxygen	súrefni
lead	blý
harp	harpa
socket	innstunga
organ	orgel
bass	bassi
harpsichord	semball
grand piano	flygill
transverse flute	þverflauta
against	stríða gegn
war	stríð
attic	háaloft
decimal	tugabrot
nosy	hnýsinn
stubborn	þrjóskur
graffiti	veggjakrot
ant	maur
caramel	karamella
plunder	rupla
irony	kaldhæðni
bathtub	baðkar
roll	þórduna
screech	garg
walk	arka
fascism	fasismi
cook	kokka
ram	hrútur
loosen	losa
adjustment	stilling
Russia	Rússland
Greece	Grikkland
Ukraine	Úkraína
Romania	Rúmenía
Greenland	Grænland
Montenegro	Svartfjallaland
Poland	Pólland
sausage	bjúga
sea cucumber	sæbjúga
horsemeat	hrossakjöt
ampere	amper
New Zealand	Nýja-Sjáland
ell	alin
darkness	sorti
falsify	falsa
press	pressa
asbestos	asbest
aa	apalhraun
pahoehoe	helluhraun
horse race	veðreiðar
grain	grjón
grain	hrísgrjón
lacquer	lakka
pick	kroppa
juice	safi
juicy	safaríkur
ironic	kaldhæðinn
Åland	Áland
Åland	Álandseyjar
police	lögga
piano	píanó
pianoforte	slagharpa
scorpion	sporðdreki
whore	hóra
fool	glópur
pitch	bik
coronation	krýning
sovereign	fursti
murder	morð
murderer	morðingi
genocide	þjóðarmorð
brown	brúnn
forehead	enni
dragon	dreki
majority	meirihluti
minority	minnihluti
hen	hæna
rook	hrókur
cock	hani
swimming pool	sundlaug
sandbox	sandkassi
Polish	pólska
tax collector	skattheimtumaður
coffin	líkkista
leukemia	hvítblæði
fat	feitur
thirst	þorsti
wire	vír
exclamation mark	upphrópunarmerki
desktop	skjáborð
one-way street	einstefnugata
trademark	vörumerki
sunlight	sólarljós
incest	sifjaspell
time machine	tímavél
QED	Þ.s.s.á.
push	hrinda
prisoner of war	stríðsfangi
shot	skot
Scotland	Skotland
spinach	spínat
parliament	Alþingi
aim	beina
proclaim	boða
use	brúka
hussy	flenna
feed	fóðra
save	forða
freeze	frysta
stay	gista
gleam	glampa
throw	henda
raise	hækka
bury	jarða
call	kalla
cut	klippa
finish	klára
cold	kólna
seek	leita
care	líkna
glow	lýsa
report	melda
mark	merkja
seem	minna
misunderstand	misskilja
make use	nýta
fear	óttast
employ	ráða
carry	reiða
vacate	rýma
discuss	ræðast
rob	ræna
shine	skína
order	skipa
escape	sleppa
butter	smyrja
cadge	sníkja
calm	spekja
fry	spæla
roast	steikja
step	stíga
betray	svíkja
mourn	syrgja
work	virka
verse	vísa
visit	vitja
expect	vænta
complain	klaga
clamp	klemma
rent	leiga
think	meina
cause	orsaka
slipperiness	sleipa
harness	virkja
peel	fletta
oystercatcher	tjaldur
razorbill	álka
cousin	frændi
female	frænka
general	aðalfundur
admonition	áminning
bank	bakki
directly	beint
Viking	víkingur
God	Guð
Paul	Páll
verb	sagnorð
tool	tól
judge	dómari
painter	málari
offspring	ungi
line	lína
representative	umboðsmaður
individual	einstaklingur
psalm	sálmur
mosque	moska
fire	fýra
sign	merki
postage stamp	frímerki
sheepdog	fjárhundur
boss	stjóri
sausage	pylsa
house	hýsa
shrimp	rækja
fish	saltfiskur
hoarseness	hæsi
magic	seiður
steak	steik
marsh	mýri
bang	banga
peg	klakkur
residence	bústaður
rowing	róður
rowing	kappróður
domestic	aliönd
battlefield	vígvöllur
stadium	leikvangur
zoo	dýragarður
stalemate	patt
manure	tað
beer belly	bjórvömb
speed bump	hraðahindrun
blouse	blússa
coat	frakki
season	árstíð
narwhal	náhvalur
bakery	bakarí
pencil	blýantur
hypochondria	ímyndunarveiki
surveillance	eftirlit
letter to the editor	lesandabréf
tank	tankur
thought	þanki
crude	fantur
cloth	klæði
teaspoon	teskeið
permission	heimild
theatre	leikhús
photograph	ljósmynd
police station	lögreglustöð
gospel	guðspjall
Christianity	kristni
Christianity	kristindómur
Bible	biblía
Pentecost	hvítasunna
Easter	páskar
Lord's Prayer	faðirvor
Dutch	hollenska
Faroese	færeyska
Swedish	sænska
Norwegian	norska
while	meðan
breakfast	morgunmatur
distress	neyð
grammar	málfræði
adverb	atviksorð
adjective	lýsingarorð
soliloquy	eintal
part	partur
coin	peningur
pain	pína
room	pláss
singer	söngkona
sack	sekkur
home	heima
fine	sekta
wail	væl
bowl	skál
loiter	slóra
be	eru
married	giftur
healthy	frískur
tractor	traktor
kettledrum	páka
heel	hæll
clause	setning
custom	siður
document	skjal
kind	blíður
Danish	danskur
English	enskur
jolly	kátur
clever	klókur
flexible	liðugur
full	mettur
unequal	ólíkur
fast	skjótur
general	almennur
rorqual	reyður
quick	bráður
steep	brattur
dim	dimmur
French	franskur
first	fyrstur
worm	ormur
secrecy	hulda
curtain	tjald
result	úrslit
foreign country	útland
driftwood	rekaviður
bassoon	fagott
musical instrument	hljóðfæri
oboe	óbó
polar bear	ísbjörn
violin	fiðla
viola	víóla
drum	tromma
triangle	þríhorn
saw	sög
trumpet	trompet
recorder	blokkflauta
ew	oj
piss	míga
pee	pissa
more	fleiri
slave	þræll
bondage	þrældómur
secure	tryggja
guidance	leiðsla
depth	dýpi
writing	letur
monotheism	eingyðistrú
polytheism	fjölgyðistrú
fort	virki
Atlantic Ocean	Norðursjór
Pacific Ocean	Kyrrahaf
South America	Suður-Ameríka
North America	Norður-Ameríka
Afríku	Afríka
Europe	Evrópa
Oceania	Eyjaálfa
eraser	strokleður
colored pencil	trélitur
brush	pensill
broom	kústur
chimney sweep	sótari
origin	uppruni
overcome	buga
crown prince	krónprins
king	kóngur
brave	hugrakkur
him	honum
her	henni
toilet paper	klósettpappír
toilet	klósett
trail	slóð
noun phrase	nafnliður
spear	spjót
darkness	dimma
golden	gylla
crisis	kreppa
slipperiness	hálka
sin	synd
brass instrument	málmblásturshljóðfæri
fatherland	föðurland
clarinet	klarínetta
clarinet	klarínett
Iceland	Norðurland
metal	málmur
finding	fundur
incite	eggja
neigh	gneggja
do	fremja
hit	lemja
squash	merja
track	rekja
leitmotif	leiðarstef
whizz	hvína
look	líta
shit	skíta
snap	slíta
singe	svíða
erupt	gjósa
crouch	húka
eigenvalue	eigingildi
spear	vigur
complex number	tvinntala
physics	eðlisfræði
chemistry	efnafræði
molecule	sameind
atom	frumeind
proton	róteind
neutron	nifteind
electron	rafeind
princess	prinsessa
cargo	farmur
opinion	álit
e.g.	t.d.
veterinary hospital	dýraspítali
wade	vaða
put	láta
perjury	meinsæri
jurisprudence	lögfræði
octagon	átthyrningur
edible	ætur
horn	enskt horn
Earthling	jarðarbúi
Martian	marsbúi
essay	ritgerð
civilization	menning
dad	pabbi
abbot	ábóti
peak	tindur
dead	d.
yield	víkja
transport	flutningur
bishop	biskup
finish	enda
spinning wheel	rokkur
among other things	m.a.
beautiful	fríður
whooper swan	svanur
hamburger	hamborgari
sledge	sleggja
crowbar	kúbein
mayor	borgarstjóri
application	umsókn
residence	búseta
reality	veruleiki
future	framtíð
stout	stát
adornment	prýði
virði	alls
toad	karta
rámur	rám
rather	heldur
selenium	selen
swell	bólgna
wisdom	viska
spit	spýta
worship	tilbiðja
spare	vara-
lung	lunga
possessive pronoun	eignarfornafn
reflexive pronoun	afturbeygt fornafn
demonstrative pronoun	ábendingarfornafn
indefinite pronoun	óákveðið fornafn
personal pronoun	persónufornafn
interrogative pronoun	spurnarfornafn
relative pronoun	tilvísunarfornafn
given name	eiginnafn
warm	verma
wonderful	yndisligur
ray	skata
chapel	kapella
noble	göfuglyndur
torture	pynta
wonder	undur
earlier	fyrr
first and foremost	fyrst og fremst
howl	ýla
rock	klettur
aunt	tanta
tighten	spenna
power	máttur
tax	skattur
riding	gandur
calm	logn
soon	brátt
fleet	floti
foal	fyl
usefulness	gagn
common sense	almenn skynsemi
calculator	reiknivél
toaster	brauðrist
shit	sjitt
protrude	skaga fram
protrude	standa út
cross	kross
compete	keppa
competition	keppni
competitor	keppinautur
ugly	ljótur
alarm clock	vekjaraklukka
godi	goði
parrot	páfagaukur
wristwatch	armbandsúr
chess	skák
pawn	peð
knight	riddari
pass	framhjáhlaup
castle	hrókera
castling	hrókering
felid	kattardýr
thinness	þynnka
republic	lýðveldi
democracy	lýðræði
kingdom	konungsríki
kingdom	konungsveldi
mammal	spendýr
kangaroo	kengúra
marsupial	pokadýr
Levi	Leví
kill	dráp
bag	poki
ticklish	kitlinn
tickle	kitla
scapegoat	blóraböggull
end of the world	heimsendir
elephant	fíll
cool	kúl
knee	hné
pink	bleikur
poem	ljóð
moan	stynja
lathe	rennibekkur
opal	ópall
diamond	demantur
ruby	rúbín
ruby	roðasteinn
sapphire	safír
cry	grenja
man	manni
give away	gifta
Zealand	Helsingjaeyri
Korea	Kórea
one-night stand	einnar nætur gaman
I don't know	veitiggi
bull	tarfur
speciality	aðal
pike	gedda
syphilis	sárasótt
acquired immune deficiency syndrome	alnæmi
zipper	rennilás
boxaði	boxa
program	forrit
program	forrita
programmer	forritari
programming	forritun
budgerigar	gári
rock ptarmigan	rjúpa
thrush	þröstur
Chinese	kínverska
sin	syndga
pagan	heiðinn
Heathenry	heiðni
base	basi
elbow	olnbogi
palm	lófi
list	listi
Bible	fyrirgjöra
ointment	salvi
bollard	polli
boat	fleyta
stomp	stappa
tarragon	estragon
format	formatta
contrabass	kontrabassi
snare drum	sneriltromma
hour	klukkutími
lesson	kennslustund
education	menntun
piss	miga
buffet	hlaðborð
habit	vani
organist	organisti
fragment	moli
angular velocity	hornhraði
dunce	tossi
Isis	Ísis
Horus	Hórus
Marxism	marxismi
Marxist	marxisti
faggot	faggi
millimetre	millimetri
Anubis	Anúbis
slavery	leysingi
desktop picture	skjáborðsmynd
organelle	frumulíffæri
cytology	frumufræði
mitochondrion	hvatberi
ribosome	netkorn
cytoplasm	umfrymi
cell wall	frumuveggur
cell membrane	frumuhimna
lysosome	leysibóla
chloroplast	grænukorn
element	frumefni
nitrogen	nitur
silicon	kísill
carbon	kolefni
sulfur	brennisteinn
platinum	platína
copper	kopar
orange	appelsínugulur
content	innihald
novel	skáldsaga
short story	smásaga
destiny	örlög
blasphemy	guðlast
buttock	rasskinn
buttocks	rass
pimp	melludólgur
bad	fnykur
smelly	daunillur
e-mail	tölvupóstur
laptop	fartölva
desktop computer	borðtölva
PDA	lófatölva
turtle	skjaldbaka
crab	krabbi
cancer	krabbamein
echidna	mjónefur
tax	skatta
duvet	sængurver
abbess	abbadís
raccoon	þvottabjörn
seal	selur
walrus	rostungur
rodent	nagdýr
gypsum	gifs
red wine	rauðvín
spirit	vínandi
prohibition	vínbann
container	vínbelgur
drinking	víndrykkja
wine vinegar	vínedik
beaker	vínferill
grape juice	vínberjalögur
wine	víndrykkur
alcohol	vínfat
bottle	vínflaska
wine	vínföng
vineyard	víngarður
caretaker	víngarðsmaður
god	vínguð
glass	vínglas
handle	vínhandlari
cactus	kaktus
farcical	farsakenndur
sýning	farsakennd
doubt	efa
hem	humma
hippie	hippi
sweat	horvatn
nylon	nælon
jacket	jakki
through	gegnum
and/or	og/eða
rock	urð
pallor	fölvi
cock	karlfugl
tractor	dráttarvél
spaceship	geimskip
doll	dúkka
drown	drukkna
drown	drekkja
stay	vist
respect	tillit
explanation	útskýring
raven	hrefna
fin whale	langreyður
blue whale	steypireyður
sperm whale	búrhvalur
dietician	næringarfræðingur
dermatologist	húðsjúkdómafræðingur
pediatrician	barnalæknir
stomachache	magapína
sneeze	hnerra
sneeze	hnerri
spasm	krampi
eczema	exem
towel	handklæði
knot theory	hnútafræði
addition	samlagning
subtraction	frádráttur
multiplication	margföldun
division	deiling
fíkniefni	-ó
Finnish	finnska
Latin	latína
Italian	ítalska
Spanish	spænska
father	feðgar
seal	kópur
sate	metta
face	smetti
rainbow	regnbogi
trump	tromp
president	forseti
twin	tvíburi
doggie	voffi
tertiary	háskóli
darkness	myrkvi
fiancé	unnusti
fiancée	unnusta
homosexual	hommi
suck	totta
circus	sirkus
pleat	felling
fyrrverandi	tvo
tveimur	tveim
og	fjóra
af	fjórum
are	fjórar
sexual selection	kynbundið val
natural selection	náttúruval
sexual dimorphism	kynbundin tvíbreytni
pick	haki
flyleaf	saurblað
flotsam and jetsam	reki
moistness	saggi
aphorism	spakmæli
hypernym	yfirheiti
cress	karsi
hoarse	rámur
hoarse	rámt
Iceland	Frón
Iceland	Snæland
ocean	úthaf
broadcast	útvarp
unfortunate	óhapp
un-	ó-
unravelled	rakna
cigarette	retta
mole	moldvarpa
symbol	tákn
gum	gómur
desk	skrifborð
drumstick	trommukjuði
camera	myndavél
three o'clock	nón
icicle	grýlukerti
bowtie	slaufa
milk	mjólka
tail	skott
writer	rithöfundur
camel	úlfaldi
crack cocaine	krakk
scab	hrúður
sheep	sparð
turd	tyrðill
puppy	hvolpur
báðir	báðar
báðir	bæði
ég	ég elska þig
participle	lýsingarháttur
infinitive	nafnháttur
proverb	málsháttur
beat	sláttur
conjunctive	viðtengingarháttur
indicative	framsöguháttur
imperative	boðháttur
thread	þáttur
thrombocyte	blóðflaga
shade	forsæla
life form	lífvera
living room	stofa
continent	heimsálfa
ocarina	okkarína
desert	eyðimörk
toast	velkomandaminni
sunset	sólsetur
gull	mávur
daglegur	dagleg
daglegur	daglegt
heill	heilt
sunshine	sólskin
cold	kvef
are	mínir
mirror	spegill
tangent	snertill
one hundred	hundrað tuttugu og þrír
one hundred	hundrað tuttugu og fjórir
one hundred	hundrað tuttugu og fimm
one hundred	hundrað tuttugu og sex
one hundred	hundrað tuttugu og sjö
one hundred	hundrað tuttugu og átta
one hundred	hundrað tuttugu og níu
one hundred	hundrað og þrjátíu
one hundred thirty-one	hundrað þrjátíu og einn
one hundred	hundrað þrjátíu og tveir
one hundred	hundrað þrjátíu og þrír
one hundred	hundrað þrjátíu og fjórir
one hundred	hundrað þrjátíu og fimm
one hundred	hundrað þrjátíu og sex
one hundred	hundrað þrjátíu og sjö
one hundred	hundrað þrjátíu og átta
one hundred	hundrað þrjátíu og níu
one hundred	hundrað og fjörutíu
one hundred	hundrað fjörutíu og einn
one hundred	hundrað fjörutíu og tveir
one hundred	hundrað fjörutíu og þrír
one hundred	hundrað fjörutíu og fjórir
one hundred	hundrað fjörutíu og fimm
one hundred	hundrað fjörutíu og sex
hundrað	hundrað fjörutíu og sjö
one hundred	hundrað fjörutíu og átta
one hundred	hundrað fjörutíu og níu
one hundred	hundrað og fimmtíu
motherboard	móðurborð
finger	putta
calendar	tímatal
calendar	dagatal
brick wall	múr
Adam's apple	adamsepli
translation	þýðing
conjugation	sagnbeyging
exercise	æfing
practice makes perfect	æfingin skapar meistarann
master	meistari
do you speak English	talar þú ensku
willow	víðir
pot marigold	morgunfrú
coke	kók
plough	plógur
plough	plægja
serve	þjóna
Jordan	Jórdanía
Jordan	Jórdan
philosopher's stone	viskusteinn
crown	kóróna
suit	jakkaföt
coat	síðfrakki
T-shirt	stuttermabolur
flea	fló
front	loppa
risk	áhætta
alphabet	stafróf
initial	frumstig
comparative	miðstig
numeral	töluorð
black hole	svarthol
particle	smáorð
accelerator	hraðall
particle accelerator	öreindahraðall
blood	dreyri
currency	gjaldmiðill
currency	gjaldeyrir
noisy	hávaðamaður
here	hegat
baseball	hafnabolti
baseball	hornabolti
brewery	ölgerðarhús
brewing	ölgerð
fish ball	fiskibolla
haddock	ýsa
fabricate	fabúlera
fable	fabúla
joke	djók
damn	sjitturinn
shit	andskotinn
shit	djöfullinn
helvíti	helvítis
forgive	fyrirgefa
have	fyrirgefðu mér
monk	munkahetta
eggshell	eggjaskurn
neuter	hvorugkyn
feminine	kvenkyn
masculine	karlkyn
third	þriðji
fourth	fjórði
movie	kvikmynd
wish	ósk
penguin	mörgæs
puffin	lunda
abbreviation	skammstöfun
stock-taking	debet
female	urta
minus sign	mínus
per cent	prósenta
pulse	púls
plus sign	plús
professor	prófessor
preach	predika
pendulum	pendúll
aquavit	ákavíti
commune	kommúna
communist	kommúnisti
communism	kommúnismi
communist	kommi
crocodile tears	hræsnistár
crocodile tears	krókódílstár
hypocrisy	hræsni
pretense	yfirdrepsskapur
pretense	uppgerð
hypotenuse	langhlið
clean	þrífa
pleb	plebbi
disarm	afvopna
weapon	vopn
Icelander	Íslendingur
mountaintop	kollur
trunk	stofn
tomato	tómatur
tombola	tombóla
castle	kastali
palace	höll
palace	konungshöll
castle	hallarvirki
locative case	staðarfall
tomato	tómati
brother-in-law	mágur
actor	leikari
actress	leikkona
soliloquy	einræða
soliloquy	einræða persónu
tidy	snyrting
water closet	vatnssalerni
drip	drjúpa
physiology	lífeðlisfræði
long coat	síðjakki
client	skiptavinur
client	viðskiptavinur
shopper	kaupandi
mail	brynja
onslaught	snerra
gall bladder	gallblaðra
balloon	blaðra
listen	hlusta
mean	standa fyrir
ákveðinn	ákveðinn greinir
indefinite article	óákveðinn greinir
undetermined	óákveðinn
article	greinir
cave	hellir
defibrillator	hjartastillir
bronze	brons
ink	blek
fountain pen	blekpenni
quill	fjaðurpenni
ballpoint pen	kúlupenni
waste	sóa
retardant	hemill
brake	hemla
stairwell	stigagangur
walking	gangur
dandelion	fífill
common dandelion	túnfífill
belong	tilheyra
bridegroom	brúðgumi
lying	lyginn
laser	leysir
ember	glóð
flood	flóð
yodel	jóðla
break	brjóta
proofread	prófarkalesa
psychiatrist	geðlæknir
bleed	blæða
scare	hræða
implant	græða
gizzard	fóarn
cocaine	kókaín
wheelchair	hjólastóll
fairly	all-
betri	betri er krókur en kelda
bartender	barþjónn
verbatim	orðréttur
verbatim	orðrétt
meal	máltíð
musket	framhlaðningur
barbarian	barbari
barbarian	skrælingi
barbarian	villimaður
past tense	þátíð
present tense	nútíð
singular	eintala
beautiful	fallegur
beauty	fegurð
assistance	aðstoð
poetry	ljóðlist
bioluminescence	lífljómun
eluvium	útskolun
naughty	óþekkur
silence	kyrrð
admiration	aðdáun
solitude	einsemd
smoke	smók
cigarette	fá sér smók
relaxed	afslappaður
sweet flag	kalmusrót
quill	fjaðurstafur
moist	rakur
tell	sögn
land	frón
sea	frónband
mud	gormur
Icelandic	frónskur
lament	harma
veranda	verönd
user	notandi
stig	efsta stig
Pithecanthropus	apamaður
bastard	anzvíti
answer	anz
reflexive verb	abbast
mess with	abbast upp á
ski	andri
jaw	kjálki
Adam's apple	barkakýli
sky	andlangur
god	andlangs herra
bad breath	andrammur
sleeplessness	andvaka
geometry	rúmfræði
acquired immune deficiency syndrome	eyðni
stick one's tongue out	ulla
deflower	afmeyja
dirty	óhreinn
Icelandic	íslenskur
African	afrískur
Japanese	japanskur
cross-eyed	rangeygður
rare	sjaldgæfur
knowledgeable	fróður
true	dyggur
howl	gól
skin	hams
hang	hengja
edema	bjúgur
scurvy	skyrbjúgur
Easter egg	páskaegg
Easter egg hunt	páskaeggjaleit
Sunday	páskabróðir
fasting	páskafasta
Easter cactus	páskakaktus
lamb	páskalamb
narcissus	páskalilja
Easter Sunday	páskavika
stay	páskavist
Holy Week	dymbilvika
Holy Week	kyrravika
Holy Week	dymbildagavika
fortnight	hálfur mánuður
fortnight	fjórtán dagar
northern lights	norðurljós
southern lights	suðurljós
turning point	þáttaskil
aurora	segulljós
domination	yfirráð
world	heimsyfirráð
main	aðaláhrif
corpus callosum	hvelatengsl
dough	deig
knot	hnútur
tripod	þrífótur
skateboard	hjólabretti
first person	fyrsta persóna
second person	önnur persóna
third person	þriðja persóna
string	þráður
princess	prinsipissa
kiss of peace	paxblað
crown princess	krónprinsessa
tame	temja
typical	dæmigerður
pond	pollur
bleeding	blæðing
dry	þurrka
dryer	þurrkari
thorn	þyrnir
British Isles	Bretlandseyjar
kid	kiðlingur
headache	höfuðverkur
polish	fægja
oddity	furðuhlutur
UFO	fljúgandi furðuhlutur
stretch	þenja
crochet	hekla
cutting	skurður
unicycle	einhjól
intact	graður
sexual	kynbundinn
flying	fljúgandi
tiring	þreytandi
dreamer	dreymandi
fragrant	ilmandi
pejorative	niðrandi
lonely	einmanna
such	þannig
rigid	stjarfur
sapphire	safírblár
purple	fjólublár
message	melding
bonus	bónus
hand fan	blævængur
skipping rope	sippuband
estuary	ós
tornado	hvirfilvindur
orca	háhyrningur
author	höfundur
biologist	líffræðingur
tough	töff
land	lenda
Elbe	Saxelfur
flaw	lapsus
woof	voff
underachiever	fúx
underachiever	bekkjarlalli
-ism	-ismi
physical	líkamsrækt
sports hall	íþróttahús
cock-a-doodle-doo	gaggalagú
Bacchus	Bakkus
long live	lengi lifi
swear	sverja
mind	hugi
former	fyrrverandi
chairman	formaður
you	þín
us	okkur
letter	okkar
God	ykkur
shall	ykkar
conspiracy	samsæri
conspiracy theory	samsæriskenning
her	hennar
them	þeim
their	þeirra
medicine	meðal
text	texti
poet	skáld
theologian	guðfræðingur
investigation	rannsókn
obtain	hljóta
theology	guðfræði
studies	nám
proximity	nánd
hymnal	sálmabók
brautskráði	brautskrá
Greek	gríska
mobile phone	farsími
mobile phone	GSM-sími
cell	gemsi
overrated	ofmetinn
underrated	vanmetinn
hold	gegna
younger	yngri
secondary school	latínuskóli
shame	skömm
lad	piltur
publish	gefa út
learned	lærður
party	aðili
speech	ræða
pass away	látast
spacious	rúmur
known	þekktur
position	staða
wealthy	efnaður
fostering	fóstur
abode	ból
name	nefna
later	síðar
authority	yfirvald
reconciled	sáttur
poetry	kveðskapur
say	kveðast
in lieu	í stað
also	að auki
negotiate	semja
angry	reiðast
later	seinna
value	gildi
spokesman	talsmaður
province	fylki
subset	undirflokkur
subfamily	undirætt
unit	eind
altar	altari
crown	krýna
aid	björg
nightmare	martröð
funeral	jarðarför
grave	gröf
flake	flaga
instrumental case	tækisfall
address	ávarp
address	ávarpa
shotgun	haglabyssa
protoplasm	frymi
pterygium	glæruvængur
spark	glæra
jet	þota
planet	pláneta
puma	púma
hooded crow	grákráka
inflammation	bólga
chaffinch	bókfinka
blood cell	blóðfruma
telephone	símasamband
home phone	heimasími
confide	trúa fyrir
strengthen	treysta
sauce	sósa
crime against humanity	glæpur gegn mannkyni
sauce	sósublettur
ambition	metnaður
Trojan horse	trójuhestur
cellar	kjallari
shed	hjallur
ambitious	metnaðarfullur
drunk	vínfullur
islet	hólmur
cranefly	hrossafluga
body	kroppur
yoga	jóga
rainbow	friðarbogi
army boot	herstígvél
feel	finnast
pursue	stunda
what's up	hvað er títt
frequent	tíður
ice	klaki
ice cube	ísmoli
bloodbath	blóðbað
keyboard	hnappaborð
keyboard	leturborð
button	hnappur
button	hneppa
die	drepast
neither	hvorugur
engill	engill dauðans
Michael	Mikael
rape	nauðgun
drug user	eiturlyfjanotandi
drug	eiturlyf
peningar	peningar vaxa ekki á trjám
Japanese cedar	hindartré
Japanese cedar	keisaraviður
deciduous	lauftré
conifer	barrtré
beech	beykitré
dinner table	matarborð
detailed	ítarlegur
wash	þvottur
host	hýsill
down	hýjungur
look	horfa
bad	slæmur
acorn	akarn
instalment	hefti
reciprocal	gagnkvæmur
accompaniment	undirspil
accompaniment	undirleikur
accompaniment	meðleikur
juice	djús
stress	stressa
farrier	járningamaður
shoe	járna
checkmate	mát
sunbathe	tana
boom	glymja
boom	glymur
evil	illur
mare's milk	kaplamjólk
statistics	tölfræði
textbook	kennslubók
kidney	nýra
large intestine	ristill
roundabout	hringtorg
need	þörf
heartburn	brjóstsviði
automatic	sjálfvirkur
active	virkur
labour	erfiðisvinna
solar eclipse	sólmyrkvi
lunar eclipse	tunglmyrkvi
kayak	kajak
cookie	kex
play	leikrit
hyponym	undirheiti
Andrew	Andrés
breastbone	bringubein
collarbone	viðbein
gentleman	herramaður
commandment	boðorð
boðorð	boðorðin tíu
salty	saltur
handle	hanki
unit	eining
mirage	hilling
likeness	líking
imitation	eftirlíking
conjunction	samtenging
elven	álfadrottning
main building	aðalbygging
defibrillation	hjartastilling
preposition	forsetning
explanation	skýring
spinal anaesthesia	mænudeyfing
spinal cord	mæna
abbreviation	stytting
guidance	leiðbeining
confirmation	ferming
lighting	lýsing
playwright	leikritaskáld
poet	ljóðskáld
woodwind instrument	tréblásturshljóðfæri
monastery	klaustur
reiterate	margendurtaka
reiterate	margítreka
rice paper	hríspappír
bed	beður
plan	áætlun
opinion	skoðun
coincidence	tilviljun
poisoning	eitrun
botulism	bótúlíneitrun
botulism	sperðileitrun
food poisoning	matareitrun
hematopoiesis	blóðfrumnamyndun
deathbed	banabeður
resuscitation	endurlífgun
cardiopulmonary resuscitation	hjarta-lungnalífgun
basic	grunnendurlífgun
stuffing	stoppun
stopping	stöðvun
asystole	sláttarstöðvun
dephosphorylation	affosfórun
phosphorylation	fosfórun
phosphorus	fosfór
videotape	myndband
video	vídeó
knowledge	þekking
indoctrination	innræting
division of labour	verkaskipting
pimple	bóla
anvil	steðji
degree	gráða
excessive	óhóflegur
moderate	hóflegur
moderation	hóf
Islam	Mekka
get off	fara af
sneak	lauma
fame	frægð
turkey	kalkúnn
verbatim	orð fyrir orð
rice wine	hrísgrjónavín
contemplate	hugleiða
student	nemi
student	nemandi
reader	lesandi
alive	lifandi
cairn	varða
surprised	hissa
innocence	sakleysi
echinoderm	skrápdýr
sea urchin	ígulker
lily	lilja
crinoid	sælilja
marksman	skytta
sniper	leyniskytta
starfish	sæstjarna
starfish	krossfiskur
traditional	bolludagur
song	söngur
stop	stytta upp
polar night	heimskautanótt
polar night	heimskautsnótt
night	aðfaranótt
pole	póll
main	aðal-
hobby	áhugamál
increase	fjölga
considerable	umtalsverður
congregation	söfnuður
harm	meiða
multilingual	fjöltyngdur
random	tilviljunarkenndur
lost	týndur
get lost	týnast
memory	minning
memento	minningargripur
memento	minjagripur
newsprint	dagblaðapappír
newspaper	fréttablað
Adam and Eve	Adam og Eva
be	vera fyrir
boy	stráksi
sleep with	sofa hjá
kindergarten	leikskóli
fetch	sækja
ball	bolti
atheism	trúleysi
atheism	guðleysi
toenail	tánögl
troll	gríður
magic wand	töfrasproti
blind as a bat	steinblindur
reading	lestur
cough	hósti
whooping cough	kíghósti
pathology	meinafræði
pathology	sjúkdómafræði
encephalitis	heilabólga
Albanian	albanskur
Afrikaans	afríkanskur
near	nálgast
anthropology	mannfræði
sexy	sexí
which	hvor
narrow	geil
fat	fita
pollute	menga
instrument	tæki
flora	flóra
fauna	fána
laptop computer	kjöltutölva
assassin	launmorðingi
get	launa lambið gráa
keen	skyggn
mellow	ljúfur
title	titill
vein	æð
rope	taug
strap	reim
time flies	tíminn flýgur
ball bearing	kúlulega
useless	ónýtur
ecosystem	vistkerfi
Jew	gyðingur
Jew	júði
masterpiece	meistaraverk
pancake	pönnukaka
bomb	sprengja
watch out	passa sig
grey whale	sandlægja
on the phone	í símanum
gleam	blik
indubitable	efalaus
number	fjöldi
spring	vortími
infinity	óendanleiki
warmth	varmi
sweat	sviti
antecedent	aðdragandi
plasma	blóðvökvi
Latin	vökvi
water	vökva
pain	sársauki
radiance	ljómi
loneliness	einmanaleiki
Black Death	svartidauði
convalescence	afturbati
apple juice	eplasafi
business hours	opnunartími
soccer	knattspyrna
gorgeous	gullfallegur
percussion instrument	slagverkshljóðfæri
percussion	slagverk
reykingar	reykingar bannaðar
wine	vín
bonsai	dvergtré
someone	e-r
thou	þúbróðir
not	eigi
serve	uppgjöf
isotope	samsæta
knife	kuti
section	laski
put on	fara í
bilingual	tvítyngdur
monolingual	eintyngdur
trilingual	þrítyngdur
respected	mætur
defeat	sigra
redness	roði
fishskin	roð
fidgeting	ið
opium	ópíum
such	slíkur
cone	keila
form	mynda
raise	reisa
strength	styrkur
west	vestra
lanthanum	lantan
tantalum	tantal
astatine	astat
platform	pallur
arsenic	arsen
decimetre	desimetri
skyld	skyldur
intimate	náinn
hey	heyrðu
handbag	veski
jackdaw	dvergkráka
af hverju	af hverju í fjandanum
meet	mæta
peach tree	ferskjutré
enemy	óvinur
af hverju	af hverju ekki
truth	sannleikur
noble	göfugur
hvar	hvar í fjandanum
finally	loksins
hvernig	hvernig í fjandanum
hvað	hvað í fjandanum
trousers	buxur
circumstances	kringumstæður
silly	asnalegur
home	heimili
container	hylki
pin	pinni
ginger	engifer
homosexuality	samkynhneigð
barrel	kvartil
flapping	blak
ber	ber er hver að baki, nema sér bróður eigi
syfjaði	syfja
stir	hræra
improve	bæta
etude	etýða
play	spila
play	spila á
go on	halda áfram
go on	haltu áfram
wizard	galdramaður
magic	galdur
wizard	töframaður
stubbornness	þrjóska
sketch	rissa
Scandinavia	Helga
bother	plaga
nær	nær dauða en lífi
run	hlaup
sphere	kúla
bullet	byssukúla
adversary	andstæðingur
take part	taka þátt
man	manneskja
disturbance	truflun
countenance	láta viðgangast
whittle	tálga
whittle	skera út
postmodernism	póstmódernismi
makeup	farði
vase	blómavasi
keel	kjölur
mean	eiga við
writings	skrif
battle	bardagi
from	undan
go down	ganga undir
operation	aðgerð
notorious	illræmdur
notorious	alræmdur
fire	funi
coat hanger	herðatré
pascal	paskal
prodigal	hóflaus
innocent	saklaus
-less	-laus
repay	endurgreiða
re-	endur-
happen	gerast
long time ago	endur fyrir löngu
occasionally	endur og sinnum
monster	skrímsli
multiple	margfaldur
components	margþættur
paint	penta
Brussels sprout	rósakál
brawl	áflog
mushroom	sveppur
pubic hair	skapahár
rape	nauðga
rapist	nauðgari
de-	af-
shamble	skjögra
remark	ummæli
remark	athugasemd
recommend	mæla með
mineralogy	steindafræði
black	blámaður
black	svertingi
reputation	mannorð
reputation	orðstír
call	hringja í
respiration	öndun
hyperventilation	oföndun
hypoventilation	vanöndun
irregular	óreglulegur
regular	reglulegur
possible	hugsanlegur
magnificent	stórfenglegur
odd	furðulegur
deviant	afbrigðilegur
bizarre	afkáralegur
awful	agalegur
considerable	allverulegur
general	almennilegur
cordial	alúðlegur
common	alþýðlegur
antisocial	andfélagslegur
headbutt	skalla
fan	vifta
cheetah	blettatígur
pedal	pedall
the	-inn
definiteness	-ið
letter	sendibréf
medicine	læknisfræði
Dutch	hollenskur
throw	tollera
phoenix	fönix
character	karakter
Kazakhstan	Kasakstan
sense	skynja
boundary	skil
Swedish	sænskur
Czech	tékkneska
clean	dubba
loafer	drjóli
cock	göndull
animal	dýrslegur
piss	hland
urine	þvag
maid	þjónustustúlka
bloom	blómstra
thumb	þumalfingur
Basque	baskneska
Arabic	arabíska
science	vísindi
linguistics	málvísindi
tíð	núliðin tíð
sow	sýr
bend	beyging
iron	straujárn
penis	getnaðarlimur
falcon	fálki
palladium	palladín
pharmacist	apótekari
marrow	mergur
baboon	bavíani
ambulance	sjúkrabifreið
boar	villisvín
wild boar	villigöltur
boar	göltur
zither	sítar
imaginary number	þvertala
meeting	samkoma
object	andlag
amphibian	froskdýr
chase	elta
zombie	uppvakningur
shield	skjöldur
shelter	skýla
protect	vernda
algorithm	reiknirit
set theory	mengjafræði
imperialism	heimsvaldastefna
halo	geislabaugur
tenacious	minnisgóður
toothbrush	tannbursti
rom	erum
are	eruð
always	sífellt
male	nafni
Russian Federation	Rússneska ríkjasambandið
horticulture	garðyrkjufræði
gardening	garðyrkja
scholarly	fræðilegur
raven	krummi
synonym	samheiti
quarter	fjórðungur
euro	evra
fruit	aldin
Spanish	spænskur
Portuguese	portúgalska
Greek	grískur
money	ríkidæmi
Finnish	finnskur
cowardly	huglaus
address	adressa
trachea	barki
mass murder	fjöldamorð
present	núverandi
chop	kjaftur
feel up	káfa
mouse	tölvumús
emphatic	ramm-
spank	rassa
horde	legíó
luxury	lúxus
wave	bára
single	stakur
oxymoron	refhvörf
suffix	-hlaðningur
mother tongue	móðurmál
barrel	tunna
tame	tamur
top hat	pípuhattur
headgear	höfuðbúnaður
equipment	búnaður
fundamentalism	bókstafstrú
consecrate	vígja
beaten	þeyttur
emulsion	þeyta
whipped cream	þeyttur rjómi
whip	þeyta rjóma
fold	brjóta saman
make way	brjóta sér leið
make way	ryðja sér leið
brjóta	brjóta af sér
criminal	glæpamaður
ponder	brjóta heilann
break	brjótast
break out	brjótast út
break in	brjótast inn
bored	leiðast
get into	leiðast út í
hold hands	haldast í hendur
liar	lygari
why	akkuru
miracle	kraftaverk
infinitive particle	nafnháttarmerki
knit	prjóna
copula	tengisögn
adverb	tíðaratviksorð
adverb of place	staðaratviksorð
adverb	háttaratviksorð
question	spurnaratviksorð
adverb	áhersluatviksorð
gesture	látbragð
mime	látbragðsleikur
appendix	botnlangi
appendix	botnlangatota
appendicitis	botnlangabólga
appendectomy	botnlanganám
appendectomy	botnlangaskurður
glutinous	límkenndur
glue	lím
porn	klám
glue	líma
pay	borga sig
pay	borga út í hönd
pay	borga á milli
me	mínlegur
reject	hafna
avenge	hefna
take revenge	hefna sín á
obey	hlýða
listen	hlýða á
accept	þiggja
accept	þiggja að gjöf
equation	jafna
ring	baugur
wrap	sveipa
attempt	freista
citizen	borgari
Internet	alnet
quick	kvika
roll	þruma
spank	rassskella
expect	ætlast
collect	rukka
braid	flétta
dry	þerra
lock	læsa
shoemaker	skómakari
smith	smiður
shoemaker	skósmiður
pass	skarð
-ist	-isti
faggot	hommatittur
Hungarian	ungverska
owe	skulda
hit	ljósta
harm	skaði
buttermilk	áfir
fuck	serða
masturbate	fróa sér
masturbation	sjálfsfróun
manicure	handsnyrting
pedicure	fótsnyrting
ejaculation	sáðlát
sure	sikker
Romanian	rúmenska
shake	skaka
turtle dove	turtildúfa
spice	krydda
vacuum	lofttæmi
stuff	stoppa
joule	júl
Róm	allir vegir liggja til Rómar
planet	reikistjarna
national anthem	þjóðsöngur
blowjob	tott
insect	padda
racism	rasismi
hit back	svara í sömu mynt
carried	berast
ask	biðjast
printer	prentari
precipitation	úrkoma
0th	0.
1st	1.
2nd	2.
3rd	3.
4th	4.
5th	5.
6th	6.
7th	7.
8th	8.
9th	9.
10th	10.
11th	11.
12th	12.
13th	13.
leprosy	holdsveiki
sandstorm	sandstormur
sandstorm	sandbylur
Sumerian	súmerska
shape	sníða
slice	sneið
slice	sneiða
fuel	eldsneyti
score	skora
touch	snerta
rhinoceros	nashyrningur
til	til vopna
destroy	eyða
completely	gjörsamlega
nonsense	vitleysa
þú	þú og hvaða her
killjoy	gleðispillir
hinder	hindra
Tasmania	Tasmanía
head	aðalskrifstofa
copy	afrit
slither	skríða
kneel down	krjúpa
vote	kjósa
election	kosning
will	munu
elixir	elixír
pillow lava	bólstraberg
pattern	mynstur
teacher's pet	kennarasleikja
total	algjör
saunter	labb
away	brott
tub	ker
human	menni
Hindi	hindí
gloss paint	lakk
relative	ættingi
jam	sulta
flap	tota
load	lesta
suddenly	skyndilega
neighbour	nágranni
o'clock	klukkan
poem	Lilja
pinch	klípa
embrace	faðma
gone	farinn
cold	kuldi
nip	nepja
rag	drusla
jalopy	bíldrusla
thirteenth	þrettándi
spank	flengja
dorsal fin	bakuggi
fin	uggi
imprison	fangelsa
confine	loka inni
chapter	kafli
lisp	smámæli
lisp	vera smámæltur
in a nutshell	í hnotskurn
illness	sýki
green woodpecker	grænspæta
marten	mörður
leap year	hlaupár
hop	hopp
beam	geisli
mill	mylla
alchemist	gullgerðarmaður
pharaoh	faraó
boyfriend	kærasti
girlfriend	kærasta
send	biðja að heilsa
nightingale	næturgali
biology	líffræði
flu	flensa
debilitate	veikja
acid	sýra
acidity	sýrustig
municipality	sveitarfélag
through	í gegnum
jot	skrifa hjá sér
niður	punkta
niður	hripa
ekki	ég skil ekki
dare	voga
want	langa í
for example	til dæmis
vera skotin í	vera skotinn í
pirate	kussari
pirate	sjóræningi
you	ertu
risk	hætta á
rude	dónalegur
-ly	-legur
harm	skaða
splinter	flís
gimme	gemmér
lantern	lukt
cue	kjuði
take	taka strætó
foreign language	útlenska
til	til hamingju
til hamingju	til hamingju með daginn
Member of Parliament	þingmaður
gladden	gleðja
biological	líffræðilegur
diversity	fjölbreytni
biodiversity	líffræðileg fjölbreytni
cross-	þver-
consist	samanstanda af
melody	laglína
thrice	þrisvar
twice	tvisvar
sound	hljómur
note	nóta
wimp	aumingi
thread	spjallþráður
talk	spjall
grade school	grunnskóli
dermatology	húðsjúkdómafræði
-logy	-fræði
mynd	Venn-mynd
multiply	sinnuma
multiply	margfalda
times	sinnum
divide	deila með
mynd	Vennmynd
lime	kalk
lick	sleikja
French kiss	sleikur
fence	girða
responsibility	ábyrgð
responsible	ábyrgur
bloody	blóðugur
poop	kúka
fastidious	matvandur
ekki	ekki lengur
lengi	megi lengi lifa
eucalyptus	tröllatré
ogre	tröll
breadcrumbs	brauðmylsna
wallow	velta
crumbs	mylsna
apple tree	eplatré
one o'clock	klukkan eitt
two o'clock	klukkan tvö
three o'clock	klukkan þrjú
four o'clock	klukkan fjögur
five o'clock	klukkan fimm
six o'clock	klukkan sex
seven o'clock	klukkan sjö
eight o'clock	klukkan átta
nine o'clock	klukkan níu
ten o'clock	klukkan tíu
eleven o'clock	klukkan ellefu
twelve o'clock	klukkan tólf
obscene	klámfenginn
mocha	mokka
Phrygian	frýgískur
Dorian	dórískur
sonata	sónata
sonata form	sónötuform
disgusting	ógeð
disgusting	ógeðslegur
exceptionally	óvenjulega
coward	skræfa
discussion	umræða
lesbian	lessa
belt	lindi
fireplace	arinn
chimney	skorsteinn
chimney	strompur
conveyor belt	færiband
dove	dúfa
battery	rafhlaða
battery	batterí
glitter	glitra
sober	edrú
restraining order	nálgunarbann
to pieces	í sundur
glib	tungulipur
adroit	lipur
instep	rist
this morning	í morgun
reflexive pronoun	sér
saunter	göngutúr
entertain	skemmta
ná	ná sér í
sofa	sofa yfir sig
case	aukafall
spit	hráki
saliva	munnvatn
drooling	slef
loosen	leysa
plaintiff	stefnandi
congenital	meðfæddur
fædd	fæddur
respect	virða
virða	virða fyrir sér
seem	virðast
light	birta
startled	bregða
variable	breyta
entist	endast
hysterectomy	legnám
lengthen	lengja
handful	handfylli
fill	seðja
sabre	sveðja
likely	sennilegur
likely	líklegur
feebleness	linka
wet	bleyta
strangle	kyrkja
secret	leyndarmál
secrecy	leynd
brander	brandari
world record	heimsmet
great auk	geirfugl
dim-witted	sljór
four hundred	fjögur hundruð
fimm	fimm hundruð
sex	sex hundruð
sjö	sjö hundruð
átta	átta hundruð
níu	níu hundruð
for	handa
step by step	skref fyrir skref
step	skref
child prodigy	undrabarn
mimic	hermikráka
crucify	krossfesta
crucifixion	krossfesting
symphony orchestra	sinfóníuhljómsveit
fire hydrant	brunahani
comb	kambur
reel in	draga inn
false	falskur
faint	líða yfir
suffered	líðast
later	á eftir
past	framhjá
affair	halda framhjá
gush	geysa
alga	þörungur
aesthetics	fagurfræði
Freyr	Yngvi
talkative	málglaður
Jupiter	Júpíter
reindeer	hreindýr
molar	jaxl
dodo	dúdúfugl
chronological	annáll
squander	kasta á glæ
customer	kaupunautur
kiss	kyssast
kiss	kyssa á hönd
kiss	kyssilegur
she	hón
light	kveikja
paint	málning
sheep	sauður
sheep	sauðkind
sword	blóðormur
sheet anchor	aðalakkeri
manor	aðalból
noble	aðalborinn
troop	aðalfylking
high seas	aðalhaf
full rhyme	aðalhending
rhyme	rím
perfect	aðalhendur
church	aðalkirkja
chiefly	aðallega
chief	aðalmerki
chief	aðalritning
main	aðalskáli
trunk	aðaltré
chandelier	ljósakróna
pipe	rör
akkuru	akkuru ekki
fresh	nýsnævi
new-	ný-
new	ný
Paschal cycle	páskaöld
Easter	páskahelgi
Easter Sunday	páskadagur
Easter	páskafriður
keeping	páskahald
hollow	holfenni
shower	naddél
stud	naddur
onion	laukur
gimlet	nafarsrauf
by name	að nafni
nafn	í nafni
title	nafnbót
bedmate	legunautur
Thermopylae	Laugaskarð
chief	höfuð-
capital	höfuðborg
handball	handbolti
lithium	litín
americium	ameríkín
well	jæja
eignarfornafn	afturbeygt eignarfornafn
presentation	afhending
car	bifreið
fire brigade	slökkvilið
lesbian	lesbía
Mongolian	mongólska
hippopotamus	flóðhestur
conversation	samtal
bamboo	bambus
hide	fela sig
include	fela í sér
blitzkrieg	leifturstríð
flash	leiftur
gush	blóðbogi
bowstring	bogastrengur
like	líka við
vel	vel á minnst
remember	minnast
depart	láta lífið
mention	minnast á
ten	tugur
three	þrennur
grace	tign
three	þrenna
two	tvennur
koma	koma sér undan
pair	tvenna
page	blaðsíða
coat of arms	skjaldarmerki
laser	leysigeisli
modestly	með kurt og pí
elevator music	lyftutónlist
dream	dreyma
crowd	þyrping
chewing gum	tyggigúmmí
nomad	hirðingi
acquit	sýkna
upstart	uppskafningur
lollipop	sleikipinni
lollipop	sleikjó
wavelength	bylgjulengd
disgustingly	ógeðslega
reluctant	tregur
fern	burkni
thesaurus	samheitaorðabók
meatball	kjötbolla
stern	skutur
coin	slá mynt
idealist	hugsjónamaður
honour	heiðra
die	andast
rime	héla
herring	síld
motor	hreyfill
lizard	eðla
dinosaur	risaeðla
English Channel	Ermarsund
house sparrow	gráspör
offense	afbrot
nostalgia	nostalgía
nostalgia	fortíðarþrá
past	fortíð
lecture	segja til syndanna
predict	segja fyrir
give	segja til
lay off	segja upp
ræða	óbein ræða
indirect	óbeinn
sagðist	segjast
deponent verb	aflagssögn
deponent verb	deponenssögn
active voice	germynd
passive voice	þolmynd
middle voice	miðmynd
hold	haldast
middle voice verb	miðmyndarsögn
make love	elskast
available	fást
fail	bregðast
offer	bjóðast
með	með lögum skal land byggja
extinct	deyja út
deyja	deyja fyrir hendi
disintegrate	eyðast
corrode	tæra
disintegrate	tærast
grow	gróa
decade	áratugur
bumper	stuðari
glove compartment	hanskahólf
handbrake turn	handbremsubeygja
handbrake	handbremsa
brake	bremsa
tape measure	málband
main verb	aðalsögn
auxiliary verb	hjálparsögn
auxiliary verb	hjálparsagnorð
freedom	frelsishetja
freedom	frelsi
monocle	einglyrni
forðast	brennt barn forðast eldinn
avoid	forðast
illur	árinni kennir illur ræðari
constantly	ár og síð
rower	ræðari
late	síð
make short work of	gera sér lítið fyrir
toughen	bíta á jaxlinn
graze	bíta gras
bíta	bíta af sér
slowly	hægt og bítandi
slowly	hægt
bíta	bíta frá sér
by oneself	út af fyrir sig
sjaldan	sjaldan er ein báran stök
eiga	eiga leik
Íslands	förum
able	megna
strong	megn
much	vera um megn
soothe	fróa
runkaði	runka
masturbate	runka sig
runka	runka sér
sway	riða
shopping	kaupa inn
front	fremst
sleep	lúlla
go to bed	fara að sofa
fap	fappa
slow news day	gúrkutíð
cucumber	gúrka
cucumber	agúrka
mature	þroska
harmony	hljómfræði
þroska	þroska með sér hæfileika
talent	hæfileiki
mature	þroskast
expect	vonast eftir
cry	brynna músum
cry	vatna músum
water	vatna
water	brynna
urgent	brýnn
neigh	hneggja
neigh	hnegg
poker	skörungur
pin	tittur
face	ásjóna
face	ásýnd
face	fés
put on	setja upp hundshaus
pretty	snoppufríður
láta	láta í friði
láta	láta öllum illum látum
first-class	öndvegis-
belly	vömb
kýla	kýla vömbina
hit	kýla
get on	kýla á
pay	borga alla súpuna
take	súpa á
súpa	súpa hveljur
súpa	súpa seyðið af
broth	seyði
skilja	skilja hvað klukkan slær
spleen	milta
lymphocyte	eitilfruma
lymph node	eitill
filet	lundir
wreckage	rekald
filet	flaka
fara	fara á puttanum
leika	leika við hvern sinn fingur
vefja	vefja um fingur sér
wrap	vefja
turn a blind eye	sjá í gegnum fingur við
completely	pottþéttur
pot	pottur
þakinn	snævi þakinn
covered	þakinn
straw	hálmur
piece	hálmstrá
last	síðasta hálmstráið
grip	greipa
hvarf frá	hverfa frá
relations	sifjar
incest	blóðskömm
far	langförull
close	sifji
go	leggja land undir fót
noseless	neflaus
eyeless	augnalaus
mountainless	fjalllaus
damage	tjón
lend	ljá
blade	ljár
prosperity	farsæld
prosperity	hagsæld
hoarfrost	hrím
rime	hrímhvítur
pretend	sýnast
hostile	fjandsamlegur
hostile	fjandskapast við
complete	botna
turn up one's nose	fúlsa
turn up one's nose	fúlsa við
scout	skáti
be sold a pig in a poke	kaupa köttinn í sekknum
torch	blys
boasting	raup
victim	fórnarlamb
cantata	kantata
choke	innsog
ceaseless	stanslaus
bathrobe	sloppur
biscuit	biskví
ohm	óm
round	hringlaga
untalkative	fáskiptinn
talkative	skrafhreifinn
churchyard	kirkjugarður
clown	trúður
captain	skipstjóri
liquorice	lakkrís
people	landi
trio	tríó
apple pie	eplabaka
succinct	laggóður
short	stutt
jotun	jötunn
gægðist	gægjast
ná	ná hámarki
maximum	hámark
ski	Andri
vera	vera á bandi
vinna	vinna á sitt band
lipstick	varalitur
meat	spað
hew	höggva í spað
check out	spá í
national sports team	landslið
deserter	liðhlaupi
Christian	kristinn
spider	könguló
seduce	draga á tálar
seduce	táldraga
pants	brók
polar bear	hvítabjörn
be	fyrirfinnast
falla	falla eins og flís við rass
eins og	eins og alþjóð veit
whole	alþjóð
vera	vera eins og álfur út úr hól
hill	hóll
standa	standa eins og stafur á bók
koma	koma til dyranna eins og maður er klæddur
klædd	klæddur
spread like wildfire	fara eins og eldur í sinu
breiðast út	breiðast út eins og eldur í sinu
spread	breiðast
spread	breiða
circulate	breiðast út
léttur	léttur eins og fis
eins og	eins og maður frekast getur
eins og	eins og nærri má geta
near	nærri
eins og	eins og hver annar
eins og	eins og komið er
come	kominn
eins og	eins og kunnugt er
well-known	kunnugur
beat around the bush	fara í kringum eins og köttur í kringum heitan graut
deceive	fara í kringum
around	kringum
porridge	grautur
eins og	eins og að líkum lætur
spread like wildfire	fara eins og logi yfir akur
seljast	seljast eins og heitar lummur
sold out	seljast
small	lumma
stara	stara eins og naut á nývirki
new	nývirki
assume	gera ráð fyrir
like clockwork	ganga eins og í sögu
verðveita	varðveita eins og sjáaldur auga síns
pupil	sjáaldur
keep	verðveita
eins og	eins og skot
eins og	eins og snæljós
sheet lightning	snæljós
þegja	þegja eins og steinn
silent	þegja
eins og	eins og nú standa sakir
hlaupa	hlaupa eins og fætur toga
eins og	eins og um var talað
eins og	eins og vant er
experienced	vanur
láta	láta eins og vind um eyru þjóta
láta	láta sem vind um eyru þjóta
daufheyrast	daufheyrast við
pretend	skella skolleyrum við
arrow	örskot
eins og	eins og örskot
vega	vega salt
fart	prumpa
word	varnaðarorð
protection	varnaður
dexterity	lagni
sjón	sjón er sögu ríkari
rush	þjóta
homework	heimalærdómur
learning	lærdómur
homework	heimaverkefni
homework	heimavinna
task	verkefni
reconcile	sætta
make up	sættast
reflexive	afturbeygður
sögn	afturbeygð sögn
reflexivity	afturbeyging
prevent	aftra
impersonal verb	ópersónuleg sögn
impersonal	ópersónulegur
personal	persónulegur
membrane	himna
deliberately	viljandi
deliberately	vísvitandi
af	af ásettu ráði
að	að yfirlögðu ráði
set	yfirlagður
ásetja	ásetja sér
skemmta sér	skemmta sér konunglega
royally	konunglega
have	eiga sér langan aðdraganda
áskilja	áskilja sér rétt
stipulate	áskilja
bee	býfluga
exhaustive	tæmandi
break	pása
Good Friday	föstudagurinn langi
Maundy Thursday	skírdagur
diarrhea	skita
rear-view mirror	baksýnisspegill
viewpoint	sjónarhorn
Canadian	kanadískur
kiwi fruit	kíví
Jón	Nonni
Jón	Jonni
Konráð	Konni
-mundur	Mundi
Kristján	Stjáni
Kristín	Stína
pedagogy	uppeldisfræði
upbringing	uppeldi
grow up	alast upp
bring up	ala upp
put	raða
row	röð
radar	ratsjá
restlessness	óró
meager	rýr
diminish	rýra
whistling	píp
Fríður	Fríða
Heiður	Heiða
beautify	fríða
Aristotle	Aristóteles
exactly	akkúrat
cor anglais	englahorn
reluctance	tregða
eyelid	augnlok
browse	glugga
dip into	glugga í
laughable	hlægilegur
eyelash	augnhár
aphasia	málstol
ramp	rampur
descendant	niðji
genealogy	niðjatal
genealogy	ættfræði
knowledgeable	ættfróður
mercury	kvikasilfur
Magni	Magnús
turning	hvörf
belt	beltisstaður
below the belt	undir beltisstað
undir	undir fjögur augu
confidence	í trúnaði
trust	trúnaður
talk	ræða við
halda	halda ræðu
sink	síga
glaze	glerungur
allt	allt er gott sem endar vel
Aaron	Aron
or	ellegar
pull	toga í
togast	togast á um
F flat	fes
stiff	stífur
sorrel	súra
til	til sölu
hall	salur
bang	hvellur
mutter	tauta
shipyard	slippur
unarmed	slyppur
lump	kekkur
prank	hrekkur
bagpipes	sekkjapípa
pole	stika
fluke	agða
weekend	helgarferð
consecrate	helga
vat	fat
birthday	afmælisgjöf
give up	gefast upp
chance	gefast
often	títt
síður	engu að síður
teach	siða
when in Rome, do as the Romans do	sinn er siður í landi hverju
finally	síðir
sweater	peysa
scrotum	pungur
draga	draga augað í pung
greeting	kveðja
criticize	fetta fingur út í
thimble	fingurbjörg
opportunity	séns
grant	láta í té
evidence	sönnunargagn
break	slá met
edge	nöf
plasma	rafgas
fyrir	fyrir fram
arrow	píla
integrate	tegra
integral	tegur
integration	tegrun
pension	eftirlaun
vitality	fjör
táraðist	tárast
have	hafa bein í nefinu
við	inn við beinið
deep down	undirniðri
tome	doðrantur
scroll	bókrolla
diabetes	sykursýki
diabetic	sykursjúkur
infect	sýkja
become	sýkjast
agree	fallast
be	fæðast
suicide	sjálfsmorð
fastening	festing
performer	flytjandi
grown	vaxinn
cover	grasi vaxinn
á	á næstu grösum
nearest	næstur
very	næsta
hunskaðist	hunskast
sadism	sadismi
njóta	njóta sín
see you soon	sjáumst
see you soon	heyrumst
sex	njótast
athletic	garpur
brennd	brenndur
have one's hands full	hafa nóg á sinni könnu
more	yfrið nóg
láta	láta sigla sinn sjó
shoehorn	skóhorn
arch-	erki-
junk	drasl
care	varsla
spark plug	kveikikerti
revenge	hefnd
two	tví-
diphthong	tvíhljóð
scream	óp
night owl	nátthrafn
obsidian	hrafntinna
flint	tinna
Anglo-Saxon	engilsaxneskur
sled	sleði
inlay	greypa
inlaid	greyptur
þetta	þetta er hebreska fyrir mér
Hebrew	hebreska
hang up	skella á
hang up	leggja á
quibble	hártogun
night	gisting
praise to the skies	hæla á hvert reipi
praise	hæla
brag	hælast um af
hæla	hæla sér af
worried	um og ó
demon	nykur
quotation	tilvitnun
lagoon	lón
forða	forða sér
too many irons in the fire	hafa mörg járn í eldinum
Iron Age	járnöld
out of the frying pan, into the fire	úr öskunni í eldinn
bölva	bölva í sand og ösku
bölva	bölva og ragna
curse	bölva
milli	milli tveggja elda
síðari	síðari heimsstyrjöldin
feather one's own nest	skara eld að sinni köku
skara	skara í eldinn
outstanding	skara fram úr
falla	falla allur ketill í eld
kettle	ketill
rigna	rigna eldi og brennisteini
at loggerheads	elda grátt silfur
cook	elda ofan í
above	ofan
picket	speli
lot	glás
recently	nýfarinn
hypocrite	hræsnari
leave	leifa
enzyme	ensím
seed	sáð
forget-me-not	gleym-mér-ei
down	dúnn
Esperanto	esperantó
Afrikaans	afríkanska
Frisian	frísneska
glossary	orðasafn
á milli	á milli steins og sleggju
setjast	setjast í helgan stein
sacred	helgur
Hungary	Ungverjaland
sorrel	túnsúra
súr	súrt og sætt
unfair	þykja súrt í broti
held	haldinn
jack of all trades	þúsundþjalasmiður
thousand	þúsundkall
unbearable	óþolandi
victim	þolandi
rasp	þjöl
grass snake	grassnákur
often	oftar
often	oftast
snow	snjóa
árna	árna heilla
heill	heill á húfi
safe and sound	heilu og höldnu
cap	húfa
remedy	bæta úr skák
dyslexia	lesblinda
dyslexic	lesblindur
promise	lofa upp í ermina
láta	láta hendur standa fram úr ermum
lofa	lofa upp í ermina á sér
hrista	hrista fram úr erminni
shake	hrista
shake	hristast
promise	lofa
promise	lofa öllu fögru
promise	loforð
half	viðyrði
pull	strengja
vow	strengja heit
taut	strengdur
clothesline	þvottasnúra
cord	snúra
insinuate	dylgja
insinuation	dylgjur
dispute	deila um keisarans skegg
boasting	gort
cartilage	brjósk
rhubarb	rabarbari
chit-chat	rabb
stare in the face	blasa við
blasa við	blasa
puff	mása
alive	kvikur
mass	massi
short	skammur
loaf	hleifur
bera	bera kápuna á báðum öxlum
coat	kápa
look back	líta um öxl
vera	dauður úr öllum æðum
attend	sinna
ship	fley
least	síst
áfram	áfram með smjörið
wax paper	smjörpappír
margarine	smjörlíki
change	stakkaskipti
style	stíll
clean	taka til
yet	samt
play	leggja kapal
dung	mykja
soften	mýkja
soft	mjúkur
soft-boiled	linsoðinn
hard-boiled	harðsoðinn
boiled	soðinn
tangible	áþreifanlegur
fix	redda
hovel	hreysi
stone	grjót
old	karlfauskur
chauvinism	karlremba
sönnunarbyrðar	sönnunarbyrði
proof	sönnur
prove	færa sönnur á
from Hell	dauðans
enemy	fjandi
hver	hver fjandinn
acanthesthesia	náladofi
bearded	skeggjaður
rectangular	kössóttur
lout	dóni
bridge	bridds
á	á fjórum fótum
neither fish nor fowl	hvorki fugl né fiskur
neither fish nor fowl	viðrinislegur
wimp	viðrini
neither	hvorki
witty	hnyttinn
indigenous	frumbyggi
orðin	orðinn
world	veröld
sóla	sóla sig
fulmar	fýll
washing machine	þvottavél
Gregorian chant	gregorssöngur
plainchant	sléttsöngur
break	rof
inessive case	íverufall
partitive case	deildarfall
elative case	úrferðarfall
perch	aborri
puffin	kofa
hare	héri
monotreme	nefdýr
Reykjavik	Reykvíkingur
illative case	íferðarfall
adessive case	nærverufall
allative case	tilgangsfall
essive case	verufall
influence	áhrif
translative case	áhrifsfall
Academy Award	Óskarsverðlaun
salt clay	trölladeig
enjoyable	ánægjulegur
polled	kolla
Sound	Eyrarsund
wedding ring	giftingarhringur
look	horfast
gull	már
dull	sljóvga
comitative case	samvistarfall
teaching	kennsla
noun	-sla
waste	eyðsla
burn	brennsla
cohabitation	samvist
habitation	ívera
presence	nærvera
glory	dýrð
nurse	hjúkra
nursing	hjúkrun
nursing	hjúkrunarfræði
abessive case	fjarverufall
absence	fjarvera
as	þar sem
occurring	yfirstanda
pregnant	óléttur
það	það er ýmist of eða van
either	ýmist
pregnant	ófrískur
pregnant	þungaður
pregnant	barnshafandi
pregnant	vanfær
little	van-
highly	kasóléttur
pile	kös
highly	kasbomm
svo	gerðu svo vel
counter	búðarborð
too much	of mikill
pile	köstur
twilight	rökkur
start	hrökkva
heap	kashlaðinn
laden	hlaðinn
thick	kasmekktur
prank	hrekkja
three	þrílitur
golfer	golfari
dead	lík
staðaratviksorð	frammi
basic	basískur
for example	til að mynda
shudder	hrjósa
ophthalmologist	augnlæknir
despite	þrátt fyrir
bayonet	byssustingur
sting	stingur
poo	kúkur
stumble	hnjóta
drifting	fok
sleepyhead	svefnpurka
widen	víkka
liggja	liggja í augum uppi
peach	ferskja
goodbye	vertu sæll
goodbye	vertu sæl
Central Europe	Mið-Evrópa
sleepy	morgunsvæfur
early bird	morgunhani
junior high school	hagskælingur
hardness	harka
joker	jóker
sign	stjörnumerki
patch	lappa
make	búa til
spelling	stafsetning
jazz	djass
over	yfrum
gray	hæra
present	mættur
meet	mætast
lunchbox	nestisbox
feather one's own nest	ota sínum tota
comfort	hugga
inconsolable	óhuggandi
nice	huggulegur
rye	rúgur
Mercury	Merkúr
anniversary	ártíð
negation	samkjafta
chat	kjafta
co-	sam-
subject	undirorpinn
mistletoe	mistilteinn
smell	daunn
scarf	trefill
cube	teningur
the die is cast	teningunum er kastað
the die is cast	teningnum er kastað
source	orkugjafi
turn out	reddast
nervous	kækur
stilt	stulta
crazy	bandvitlaus
vicious circle	vítahringur
hell	víti
crooked	skakkur
sugar cane	sykurreyr
margur	margur verður af aurum api
imitate	apa eftir
ekki	ekki verður bæði sleppt og haldið
þegja	þegja þunnu hljóði
feyness	feigð
suet	mör
blood sausage	blóðmör
bleed	dreyra
pope	páfi
favour	kvenhylli
women	kven-
plank	fjöl
vera	vera ekki við eina fjölina felldur
multi	fjöl-
idol	goð
well-travelled	fjölfarinn
magic	kynngi
magic	fjölkynngi
insane	galinn
hot tub	heitur pottur
nurse	hjúkrunarkona
payment	greiðsla
hairdressing	hárgreiðsla
comb	kemba
kemba	kemba hærurnar
lie	liggja í kör
bedridden	karlægur
change	breytni
oatmeal	hafragrautur
one	einn af átján
great	mikilmenni
happy	feginn
address	þéra
take	hvíla sig
bungle	hálfkák
chopstick	matarprjónn
knitting needle	prjónn
eys	ausa
mighty	fimbul-
mighty	fimbulfambi
harsh	fimbulvetur
net	nót
Dóru	Dóra
Elijah	Elías
forgiveness	forlát
biðja	biðja forláts
compartment	hólf
flow	flæða
undantekningarlaust	undantekningarlaus
exception	undantekning
stick	prik
idle	kolbítur
reasoning	rök
AD	e.Kr.
whit	hót
fool's gold	glópagull
fart	freta
moldy	myglaður
mildew	mygla
dusty	rykfallinn
tear	rifa
manger	jata
go insane	brjálast
raiment	voð
act	hafa vaðið fyrir neðan sig
below	fyrir neðan
goodbye	vertu blessuð
below	neðan
það	það er betra að hafa vaðið fyrir neðan sig
British	breskur
time of arrival	komutími
barley	bygg
buckwheat	bókhveiti
sentence	dómur
prejudice	fordómur
mead	mjöður
extremely	skít-
shorten	stýfa
clipped	stýfður
office	embætti
birthday girl	afmælisbarn
castrate	geldingur
cream cake	rjómakaka
fleyta	fleyta rjómann
skimmed milk	undanrenna
low-fat	léttmjólk
whole milk	nýmjólk
milk	mjólkurferna
carton	ferna
breast milk	brjóstamjólk
dairy product	mjólkurmatur
sour	súrmjólk
clear	skýr
clever	greindur
nevertheless	samt sem áður
grease	feiti
shaft	skeyti
dregs	dreggjar
hiss	hvæsa
cape gooseberry	blæjuber
deity	goðmagn
Melrakkaslétta	Kópasker
bay	vogur
titrate	títra
shake	titra
Snow White	Mjallhvít
adventure	ævintýri
recent	nýlegur
direct object	beint andlag
indirect object	óbeint andlag
shock	óa
awful	ógurlegur
metabolism	efnaskipti
change	skipti
dreymi	dreymi þig vel
comfort	fró
brook	lækur
carnivore	kjötæta
carnival	kjötkveðjuhátíð
ladies and gentlemen	góðir hálsar
og	dömur mínar og herrar
pious	guðhræddur
unafraid	óhræddur
Orkney Islands	Orkneyjar
Westman Islands	Vestmannaeyjar
make the bed	búa um rúmið
hundrað	eitt hundrað
þúsund	eitt þúsund
þúsund	þrjú þúsund
þúsund	fjögur þúsund
fimm	fimm þúsund
sex	sex þúsund
sjö	sjö þúsund
átta	átta þúsund
níu	níu þúsund
subglacial	jökulhlaup
jeans	gallabuxur
resin	trjákvoða
tree	trjá-
tree trunk	trjábolur
torso	bolur
alley	trjágöng
tunnel	göng
forestation	trjárækt
cultivation	rækt
viscous	kvoða
twine	tvinni
wheelbarrow	hjólbörur
purpose	tilgangur
liquid	lögur
uvula	úfur
rectum	endaþarmur
intestine	þarmur
sorrow	harmur
warm	varmur
town hall	ráðhús
mockery	háð
national flag	þjóðfáni
rain suit	pollagalli
cirrostratus	blika
square root	kvaðratrót
unfathomable	óræður
irrational number	óræð tala
midge	mýfluga
bite	mýbit
uncountable	mýmargur
fried	kleina
distill	eima
Soviet Union	Sovétríkin
lace	reima
stream	hylur
gully	gil
bedspread	ábreiða
empty	tæma
disgusting	viðbjóður
tomato juice	tómatsafi
harður	harður diskur
so-called	svonefndur
so-called	svokallaður
drug dealer	eiturlyfjasali
dot	punktur
bromine	bróm
Funen	Fjón
flagship	flaggskip
bunting	flaggdúkur
rule of thumb	þumalputtaregla
messy	sóði
crook	bófi
hard	strit
threaten	hóta
change	sisona
branch	skiptast
phosphorescence	maurildi
anthill	mauraþúfa
dropi	dropi í hafið
thumb	þumalputti
disgusting	bjóða við
in the short run	í bráð
sleep	stírur
leita	leita hófanna hjá
try	leitast við
through and through	í húð og hár
apron	svunta
soon	senn
at once	í senn
trough	trog
near	ná-
Neptune	Neptúnus
thin	grannur
variety	afbrigði
right	hægri
proceeds	andvirði
half	hálf-
wing	álma
violet	fjóla
fá	fá sér í svanginn
fig	fíkja
perimeter	ummál
cool	kæla
hit	hæfa
pistil	fræva
lull	svæfa
element	stak
gera	gera úlfalda úr mýflugu
suffice	nægja
penis	reður
croak	krunka
woodpecker	spæta
cry	græta
gladden	kæta
hangover	timburmaður
dialect	mállýska
street	stræti
avocado	lárpera
eggplant	eggaldin
nipple	geirvarta
windowpane	rúða
spray	úða
smear	klína
pick	tína
pond	tjörn
mill	kvörn
pretty	dá-
very	býsna
hut	kofi
paper	seðill
Caesar	Sesar
North Carolina	Norður-Karólína
South Carolina	Suður-Karólína
Virginia	Virginía
Florida	Flórída
birch bolete	kúalubbi
Solon	Sólon
polonium	pólon
colon	kólon
cholera	kólera
unarmed	óvopnaður
ridiculous	fáránlegur
leavening agent	hjartarsalt
three	þrennd
second	tvíund
wind	trekkja
fool	blekkja
stretch	strekkja
disappoint	svekkja
yacht	snekkja
chain	hlekkja
link	hlekkur
skew	skekkja
pepper	pipar
rosemary	rósmarín
cyclops	kýklópi
Zeus	Seifur
rib	rif
roe	hrogn
Ancient Greek	forngríska
thin	mjór
skin	svörður
Icelandic	ölkelda
mineral water	ölkelduvatn
carbonic acid	kolsýra
buttock	sitjandi
South Korean	suðurkóreskur
trick	brella
major chord	dúrhljómur
sleepy	syfjaður
blues	blús
ready	fús
diaphragm	þind
desire	girnd
horned	hyrndur
blue	blána
mole	mól
evening	kveld
front page	forsíða
hairbrush	hárbursti
honour	tigna
loan translation	tökuþýðing
mussel	kræklingur
camp bed	beddi
move	hreyfa
numb	deyfa
strew	dreifa
grope	þreifa
container	gámur
shaking	skak
you are what you eat	þú ert það sem þú borðar
man's best friend	besti vinur mannsins
sea	viddi
pomp	pomp og prakt
glory	prakt
maidservant	pía
war	styrjöld
piece	bútur
jeep	jeppi
woman	kvenmaður
pettiness	hótfyndni
triangle	þríhyrningur
interjection	upphrópun
blind man's buff	skollaleikur
update	uppdatera
navy	sjóher
goddess	dís
whooper swan	álft
dead	nár
Odin	Óðinn
tourism	túrismi
flounder	flundra
temple	musteri
silly	kjáni
rag	dula
mean	meðaltal
median	miðgildi
populace	lýður
flightless	ófleygur
parabola	fleygbogi
square	ferningur
standard deviation	staðalfrávik
standard	staðall
rope	kaðall
Freyr	Freyr
feminine	fædd
goose pimples	gæsahúð
old-fashioned	hallærislegur
soft	linur
doom	ragnarök
sundial	sólúr
rhombus	tígull
yoghurt	jógúrt
Vltava	Moldá
Danube	Dóná
crowd	skari
sonatina	sónatína
trio sonata	tríósónata
contrabassoon	kontrafagott
brown bear	skógarbjörn
certain	viss
elector	kjörmaður
rust	ryð
filibuster	málþóf
Isle of Man	Mön
kid	krakki
shuttle	skutla
heroin	heróín
day	sólarhringur
nourish	næra
Bermuda buttercup	smæra
move	bæra
sudden	skyndilegur
hingað	hingað til
hingað	hingað og þangað
lantern	ljósker
Hawaii	Havaí
Prussian	prússneskur
submerge	kaffæra
camera flash	flass
heavy	hlass
pregnant	hvolpafullur
word game	orðaleikur
Gothic	gotneskur
refrigerator	ísskápur
very	hnausþykkur
beginning	byrjun
poppy	draumsóley
depression	þunglyndi
Milky Way	vetrarbraut
Turkic	tyrkískur
citizenship	ríkisfang
stateless	ríkisfangslaus
probably	líklega
omniscience	alviska
omniscient	alvitur
orphanage	munaðarleysingjahæli
befool	gabba
tuberculosis	berklar
cello	knéfiðla
amusing	skrýtinn
in vain	árangurslaust
daydream	dagdraumur
slacken	slaka
teat	speni
make a face	gretta
Mickey	Mikki
anti-	and-
lad	peyi
raspberry	hindber
Arabian	arabískur
robot	þjarki
look	kíkja
liken	líkja
reign	ríkja
exaggerate	ýkja
shriek	skríkja
ef	ef til vill
happen	vilja til
piece	stykki
antonym	andheiti
naughty	krakkaskömm
Tunisia	Túnis
Namibia	Namibía
ticking	tif
invent	finna upp
fight	rifast
Bulgarian	búlgarska
Scot	Skoti
steel	stál
past participle	lýsingarháttur þátíðar
væta	væta kverkarnar
mallard	stokkönd
buzzard	músvákur
lesser spotted woodpecker	stubbspæta
barn swallow	landsvala
Eurasian blackbird	svartþröstur
fox	tófa
sodium	natrín
helium	helín
beryllium	beryllín
enemy	fjandmaður
bismuth	bismút
uranium	úran
Reykjavik	reykvískur
calcium	kalsín
rubidium	rúbidín
indium	indín
caesium	sesín
cerium	serín
iridium	iridín
Swahili	svahílí
event	atvik
reptile	skriðdýr
light bulb	ljósapera
geology	jarðfræði
vandal	skemmdarvargur
afternoon	síðdegi
bumblebee	hunangsfluga
harmony	samhljómur
dolphin	höfrungur
snout	trjóna
behead	afhöfða
passage	klausa
ramble	rausa
apothecary	lyfjabúð
chromium	króm
blog	blogg
architect	arkitekt
barb	fön
mist	mistur
Christ	Kristur
tellurium	tellúr
sadden	hryggja
pier	bryggja
really	virkilega
swell	svella
limestone	kalksteinn
might	veldi
seasickness	sjóveiki
maritime pine	strandfura
putt	pútta
haggle	prútta
stop	slútta
mum	mútta
month	þorri
soap bubble	sápukúla
Northern Europe	Norður-Evrópa
wildcard	algildistákn
sea monster	sæskrímsli
freckled	freknóttur
steady	stöðugur
reversed	öfugur
Christmas tree	jólatré
crude oil	hráolía
round	hnöttóttur
sign language	táknmál
shaped	-óttur
black swan	svartsvanur
grunt	hrína
Russian	rússneska
Korean	kóreska
sunglasses	sólgleraugu
engaged	trúlofaður
print	prent
independent	sjálfstæður
shop	versla
New Year’s Eve	gamlárskvöld
crowd	ös
under the weather	sloj
mono-	ein-
Tanzania	Tansanía
kestrel	turnfálki
Eurasian jay	skrækskaði
awkward	vandræðalegur
bud	brum
Cyprus	Kýpur
latch	klinka
nosebleed	blóðnasir
rudder	stýri
whisper	hvísla
scatter	tvístra
penis	böllur
round	böllóttur
mountainous	fjöllóttur
vampire	vampíra
Pilate	Pílatus
Herod	Heródes
clergyman	klerkur
blaze	funa
Asía	Litla-Asía
consul	ræðismaður
integration	heildun
berkelium	berkelín
department	skor
cease-fire	vopnahlé
Mercury	Merkúríus
corn flakes	kornflex
whirlwind	hvirfilbylur
eftir Kristsburð	e. Kr.
flamethrower	eldvarpa
accountant	endurskoðandi
fit	stálhraustur
fit	stálsleginn
steel wool	stálull
stainless steel	ryðfrítt stál
stainless	ryðfrír
bright	bræt
neighbourhood	nágrenni
damage	skemmast
hvenær	hvenær í fjandanum
harm	miski
software	hugbúnaður
firmware	fastbúnaður
frozen	freðinn
kite	flugdreki
strength	megin
do	inna
badger	greifingi
kid	kið
goat's cheese	geitaostur
Mandarin	mandarín
mandarin orange	mandarína
horse	trippi
fallible	skeikull
infallible	óskeikull
pour	skenkja
laptop	lappi
learned	fræðimaður
crane	trana
hero	kappi
addition	viðbót
eating disorder	átröskun
bulimia	lotugræðgi
rolling pin	kökukefli
upright piano	stofupíanó
modern	nútími
e-mail address	netfang
World Wide Web	veraldarvefur
web page	vefsíða
chancellor	kanslari
curry	karrí
brick	múrsteinn
berjast	berjast í bökkum
potato	jarðepli
Versailles	Versalir
blog	blogga
bathe	lauga
nest	hreiður
bray	rymja
placenta	legkaka
pointer	bendir
whole note	heilnóta
half note	hálfnóta
half rest	hálfnótuþögn
quarter note	fjórðapartsnóta
eighth note	áttundapartsnóta
eighth rest	áttundapartsþögn
counterpoint	kontrapunktur
rhythm	hrynjandi
night	njóla
stýfa	stýfa úr hnefa
fist	hnefi
piglet	grís
C sharp	cís
F sharp	fís
B sharp	hís
olive	ólífa
olive oil	ólífuolía
air force	flugher
trigonometric function	hornafall
trigonometry	hornafræði
Saxony	Saxland
Svalbard	Svalbarði
shawl	sjal
Bohemia	Bæheimur
Silesia	Slésía
lord	drottinn
Lord	Drottinn
Borgarfjörður	Hvítá
fault	löstur
brisk	ern
Lerwick	Leirvík
chat	rabba
reader	lestrarbók
anal sex	endaþarmsmök
kilo	kíló
Athena	Aþena
litre	lítri
Philippines	Filippseyjar
happiness	hamingja
wife	víf
tread	troða
tangle	flóki
Malayalam	malajalam
excommunicate	bannfæra
eukaryote	heilkjörnungur
prokaryote	dreifkjörnungur
Christmas cracker	knall
throw-in	innkast
isocline	jafnhallaferill
genitive	handan
orgy	orgía
nervous system	taugakerfi
G flat	ges
asparagus	aspas
Facebook	Fésbók
veterinary surgeon	dýralæknir
lullaby	vögguvísa
messenger	boðberi
reel	ræll
fill	fylli
wasp	geitungur
public relations	almannatengsl
lane	akrein
pyometra	legbólga
equally	allteins
train	lestarstjóri
fully	alklæddur
holly	kristþyrnir
telomere	litningsendi
chromosome	litningur
saffron	saffran
obelisk	broddsúla
point	broddur
fox	yrðlingur
armadillo	beltisdýr
úr	úr augnsýn
Rhine	Rín
porcelain	postulín
Bavaria	Bæjaraland
rocking chair	ruggustóll
duckling	andarungi
sod	torf
Hungarian	ungverskur
pulley	trissa
giggle	flissa
paper clip	bréfaklemma
videodisc	mynddiskur
cranberry	trönuber
fruit	saft
Hagia Sophia	Ægisif
wonder	undra
Nazism	nasismi
seven	besefi
gape	gapa
hairiness	loðna
redden	roðna
secrete	seyta
toss	hreyta
deny	neita
decorate	skreyta
stress	streita
urine	keyta
bait	beita
date	deita
hydrocyanic acid	blásýra
acetic acid	ediksýra
formic acid	maurasýra
hydrochloric acid	saltsýra
lactic acid	mjólkursýra
grenade	handsprengja
astronomy	stjörnufræði
joke	djóka
person	blók
black guillemot	teista
shiver	skjálfa
executioner	böðull
saddle	söðull
cliché	klisja
missionary position	trúboðastelling
bounce	skoppa
small	sjoppa
crust	skorpa
penis	fyðill
snake plant	tengdamamma
terrorist	hryðjuverkamaður
rest	hvíld
mash	mauka
Kenya	Kenýa
hit the nail on the head	hitta naglann á höfuðið
good luck	gæfa
vel	gangi þér vel
heaven	himnaríki
varied	fjölbreyttur
polygamy	fjölkvæni
polyandry	fjölveri
polyphony	fjölröddun
adenine	adenín
unilaterally	einhliða
differentiate	diffra
matriarchy	mæðraveldi
patriarchy	feðraveldi
money market fund	peningamarkaðssjóður
Republic of Ireland	Írska lýðveldið
Oman	Óman
Saudi Arabia	Sádí-Arabía
pavement	stétt
standard	standarður
Middle Ages	miðaldir
crown	hvirfill
ascertain	ganga úr skugga um
cocoa	kakó
love	unna
snooker	snóker
Turkish	tyrkneskur
Czech	tékkneskur
Swiss	svissneskur
Serbian	serbneskur
Russian	rússneskur
Flemish	flæmskur
Polish	pólskur
Frisian	frísneskur
Ukrainian	úkraínskur
Greenlandic	grænlenskur
Latvian	lettneskur
Bohemian	bæheimskur
flay	flá
Muslim	múslimi
garment	spjör
classmate	bekkjarfélagi
intoxication	víma
bow	svigna
Frisia	Frísland
glad	teitur
herd	hjörð
plaice	koli
block	teppa
sole	sóli
clone	einrækta
grow	rækta
Læsø	Hlésey
Samsø	Sámsey
foreskin	forhúð
skin	filla
aurochs	úruxi
user-friendly	notendavænn
dewlap	hes
window screen	skjár
tenor	tenór
four	fer-
asphalt	malbik
prostitute	gleðikona
watercourse	fallvatn
offspring	afkvæmi
diary	dagbók
son	mögur
trick	pretta
teenager	táningur
age	eldast
oblong	ílangur
martial art	bardagalist
by far	lang-
epidemic	faraldur
etymological	orðsifjabók
phonon	hljóðeind
duodenum	skeifugörn
intestine	görn
defense	vörn
district	hverfi
microprocessor	örgjörvi
earthworm	ánamaðkur
Marxian	marxískur
Cornish	Kornbreti
Cornish	kornbreskur
infection	sýking
coconut	kókoshneta
recently	nýlega
remote control	fjarstýring
dollhouse	dúkkuhús
sleeping bag	svefnpoki
tablespoon	matskeið
meet one's maker	mæta skapara sínum
creator	skapari
diver	kafari
Libya	Líbía
sweet	indæll
gross	vergur
gross	brúttó
net	nettó
balsamic vinegar	balsamedik
neighbour	granni
astrophysics	stjarneðlisfræði
wax	vaxlitur
bas-relief	lágmynd
bicker	kýta
arrogance	rosti
crocodile	krókódíll
haste	flas
erection	standpína
daughter-in-law	tengdadóttir
parent	feðgin
eutrophic	Mývatn
elder	yllir
sow	gylta
impertinent	hortugur
silver	silfraður
munificent	gjöfull
devil	djöfull
patronymic	Ingvarsson
Virginia reel	Virginíuræll
alms	ölmusa
crusade	krossferð
crusader	krossfari
higher	æðri
goatee	hökutoppur
alleged	meintur
patronymic	Indriðason
mystery	ráðgáta
date	daðla
purgatory	hreinsunareldur
cleansing	hreinsun
slaying	víg
ditch	díki
blow	feykja
wick	kveikur
sticking plaster	plástur
sweaty	sveittur
deceased	heitinn
milt	svil
game	spil
Jesuit	jesúíti
Freemason	frímúrari
chimpanzee	simpansi
latch-key child	lyklabarn
oesophagus	vélinda
hurricane	fellibylur
supporter	stuðull
nifty	sneddí
branch office	útibú
almighty	almáttugur
titanium	títan
trout	silungur
slimy	slímugur
funnel	trekt
wide	víðátta
extensive	víðáttumikill
agoraphobia	víðáttufælni
astrophobia	stjörnufælni
agoraphobia	torgageigur
royal	konunglegur
circumcise	umskera
sexual orientation	kynhneigð
calling	köllun
hyphen	bandstrik
marshmallow	sykurpúði
requiem	sálumessa
circumcision	umskurður
line	biðröð
archæopteryx	öglir
tyrannosaurus	grameðla
chasuble	hökull
cassock	hempa
tag	tagga
schizophrenia	geðklofi
cylinder head	hedd
napkin	servíetta
Euclid	Evklíð
Euclidean	evklíðskur
Aesop	Esóp
Pythagoras	Pýþagóras
bus stop	stoppistöð
bus stop	strætóstoppistöð
Jonathan	Jónatan
Noah	Nói
curse	bölvun
thrive	dafna
lottery	happdrætti
absolute zero	alkul
hedge	hekk
genius	séní
chastity	skírlífi
sexual organ	kynfæri
pet	gæluverkefni
calcite	kalsít
calcite	kalkspat
feldspar	feldspat
nepotism	frændhygli
estuary	árós
ankle	ökkli
error	feill
nutmeg	múskat
corkscrew	tappatogari
triplet	tríóla
cone	köngull
loom	vefstóll
celery	sellerí
banknote	peningaseðill
flatten	fletja
sharpen	hvetja
sales tax	söluskattur
VASK	virðisaukaskattur
VAT	VASK
VAT	VSK
onto	ofan á
add insult to injury	bæta gráu ofan á svart
news agency	fréttastofa
what's up	hvað er að frétta
search	leita á
kneecap	hnéskel
administrative	stjórnkerfi
oral sex	munnmök
rainwater	regnvatn
dreamlessness	draumleysi
dreamless	draumlaus
hornblende	hornblendi
computer game	tölvuleikur
pyroxene	pýroxen
authentic cadence	aðalendir
half cadence	hálfendir
plagal cadence	kirkjuendir
half	hálfur
speech	framsaga
processing	úrvinnsla
holding company	eignarhaldsfélag
music theory	tónfræði
programming language	forritunarmál
fox	skolli
insufficient	ófullnægjandi
slope	brekka
storm	hríð
cairn	dys
spermatozoon	sáðfruma
shuddering	hrollur
torch	kyndill
phoneme	fónem
love	amor
pomegranate	granatepli
wireless	þráðlaus
champagne	kampavín
sparkling wine	freyðivín
watermelon	vatnsmelóna
trilogy	þríleikur
tram	sporvagn
bundle	visk
sedge	stör
rowing boat	árabátur
depth	dýpt
softness	mýkt
unicorn	einhyrningur
offer	falbjóða
shredder	tætari
card	spjald
from cover to cover	spjaldanna á milli
iron	strauja
steam iron	gufustraujárn
mushroom	pysja
scale	skali
dormancy	dvali
stay	dvelja
gravel	möl
illegal	ólöglegur
slaughter	slátra
backgammon	kotra
nibble	narta
poppy	valmúi
vagina	leggöng
lacrimal gland	tárakirtill
Medieval Latin	miðaldalatína
go mad	sturlast
enginn	enginn verður óbarinn biskup
haiku	hæka
quail	kornhæna
fraternal nephew	bróðursonur
nephew	systursonur
galaxy	stjörnuþoka
ermine	hreysiköttur
European Union	Evrópusambandið
call	hróp
giraffe	gíraffi
cigar	vindill
Persian	persneska
fan	aðdáandi
perfume	ilmvatn
witch	norn
peanut	jarðhneta
bacterium	gerill
basketball	körfuknattleikur
lamb	lambakjöt
discipline	fræðigrein
dark matter	hulduefni
glucose	glúkósi
magnet	segull
flexible	sveigjanlegur
photon	ljóseind
ketchup	tómatsósa
middle name	millinafn
jungle	frumskógur
obesity	offita
butcher	slátrari
mathematical	stærðfræðilegur
ovary	eggjastokkur
wishing	óskadraumur
trúarbragða	trúarbrögð
Greek	Grikki
Uzbekistan	Úsbekistan
concrete	steinsteypa
tungsten	þungsteinn
Scandinavia	Skandinavía
become	stressast
stressed	stressaður
Sophocles	Sófókles
pumice	vikur
ghost	vofa
virus	veira
parasite	sníkill
hydrocarbon	kolvetni
coo	kurr
deodorant	svitalyktareyðir
prostate	blöðruhálskirtill
world peace	heimsfriður
greylag goose	grágæs
actinium	aktín
rhodium	ródín
park	parkera
protactinium	protaktín
altruism	ósérplægni
altruistic	ósérplæginn
egotism	sérplægni
egotism	sjálfselska
ytterbium	ytterbín
Urdu	úrdú
fuck me	ríddu mér
plutonium	plúton
wildcard	algildisstafur
bough	trjágrein
maiden	fljóð
baby	jóð
newborn	nýfæddur
promethium	prómetín
assault rifle	hríðskotariffill
high school	menntaskóli
tiptoe	tipla
secret	leynilegur
leg	fótleggur
sheep	sauðfé
yttrium	yttrín
equator	miðbaugur
pacifier	snuð
entomology	skordýrafræði
constellation	Gaupan
lynx	gaupa
crafty	lævís
meaning of life	tilgangur lífsins
long-eared owl	eyrugla
artery	slagæð
terbium	terbín
support	styðja
support	stuðningur
founding member	stofnfélagi
society	félag
belly	ístra
whistle	blístra
indefinite article	óákv. gr.
definite article	ákv. gr.
article	gr.
suffixed	viðskeyttur greinir
suffixed	viðskeyttur
imperative mood	viðskeyttur boðháttur
molybdenum	mólýbden
lung cancer	lungnakrabbamein
eye of a needle	nálarauga
grey heron	gráhegri
ladybird	maríubjalla
hug	knús
boiling	bullandi
strontium	strontín
Amharic	amharíska
osmium	osmín
telephone directory	símaskrá
Ouija board	andaglas
brushwood	kjarr
torture	kvelja
humming	suð
ceiling	súð
láta	láta vaða um súðum
edge	skör
tanning bed	ljósabekkur
veto	neitunarvald
refusal	neitun
double negative	tvöföld neitun
double	tvöfaldur
falskra tanna	falskar tennur
modus tollens	neitunarháttur
sacrifice	fórna
babe	skvísa
bird	erla
gadolinium	gadólín
miser	nirfill
pain	kvöl
cadmium	kadmín
even	jafnvel
jibe	hnjóðsyrði
abuse	skammaryrði
present participle	lýsingarháttur nútíðar
used	notaður
forint	forinta
forint	fórinta
battle	gunnur
nakedness	nekt
sore	rasssæri
nobelium	nóbelín
chalice	kaleikur
job	atvinna
vindication	uppreisn æru
revolt	uppreisn
vindictiveness	hefndarþorsti
thirst	þyrsta
decrease	þverra
thorny	þyrnóttur
thyroid gland	skjaldkirtill
gland	kirtill
gonad	kynkirtill
tonsil	hálskirtill
in every respect	allskostar
allspice	allrahanda
stark naked	allsber
stark	kviknakinn
stark	strípaður
fraternal niece	bróðurdóttir
sororal niece	systurdóttir
unreal	óraunverulegur
great spotted woodpecker	barrspæta
heraldry	skjaldarmerkjafræði
seed	sæði
peace	næði
malicious	rætinn
superstition	hindurvitni
institution of learning	menntastofnun
erbium	erbín
Anglo-Saxon	fornenska
Faroese	færeyskur
get one's own back	klekkja
render	álfrek
flippant	virðingarlaus
respect	bera virðingu fyrir
nothing at all	ekki baun
board	meðstjórnandi
broth	soð
thorium	þórín
magma	bergkvika
Caesarean section	keisaraskurður
wisdom	speki
raft	fleki
submachine gun	hríðskotabyssa
class	klasi
silkworm	silkiormur
compulsory	skyldunám
tremor	skjálfti
chain	keðja
ski	skíði
handshake	handaband
takast	takast í hendur
succeed	takast
choice	völ
bacon	beikon
nap	blundur
Old Norse	norræna
waiting room	biðstofa
marmot	múrmeldýr
rook	bláhrafn
Muhammad	Múhameð
safety	öryggi
mankind	mannkyn
Greenland shark	hákarl
hardly	varla
surgeon	skurðlæknir
stumble	hrasa
injure	slasa
trinity	þrenning
hafnium	hafnín
force	kúga
goldfish	gullfiskur
e.g.	þ.á.m
lemming	læmingi
forced	tilneyddur
neyddi til	neyða til
force	neyða
forced	neyddur
finders keepers	sá á fund sem finnur
wrist	úlnliður
gist	aðalatriði
vandfýsni	vandfýsni hæfir ekki snauðum
poor	snauður
destitute	slyppur og snauður
as usual	að venju
warning	aðvörun
Andrés	Andrés Önd
bother	angra
vile	andstyggilegur
Boxing Day	annar í jólum
crowd	aragrúi
halberd	atgeir
gullible	auðtrúa
eye tooth	augntönn
review	endurskoða
toccata	tokkata
egg cell	eggfruma
eggshell	skurn
without a doubt	efalaust
without a doubt	eflaust
without doubt	án efa
archangel	erkiengill
windshield	framrúða
message in a bottle	flöskuskeyti
line	vísuorð
prosody	bragfræði
middle finger	langatöng
blusher	kinnalitur
mascara	maskari
foundation	meik
hydrate	hýdrat
stigma	fræni
rhenium	renín
blackberry	brómber
concubine	frilla
lover	friðill
hide and seek	feluleikur
lair	bæli
californium	kalifornín
einsteinium	einsteinín
cry one's eyes out	hágráta
swastika	hakakross
sitja	sitja á hakanum
bitterly	sáran
Mediterranean Sea	Miðjarðarhaf
honey	hunang
barium	barín
hop	humall
snail mail	sniglapóstur
bassoonist	fagottleikari
trombonist	básúnuleikari
flutist	flautuleikari
drummer	trommuleikari
drummer	trommari
various	ýmis
every	sérhver
bleat	jarma
magnificent	stórbrotinn
fermium	fermín
unobtainable	ófáanlegur
browser	vafri
Carthage	Karþagó
scandium	skandín
awfully	svakalega
doctorate	doktorsgráða
dissertation	doktorsritgerð
millionaire	milljónamæringur
great northern diver	himbrimi
candlestick	kertastjaki
thrice	þrívegis
hymen	meyjarhaft
cockroach	kakkalakki
wave	vinka
neutrino	fiseind
binary star	tvístirni
Persia	Persía
brainwashing	heilaþvottur
electrical cord	rafmagnssnúra
conglomerate	völuberg
conglomerate	samsteypa
hindrance	meinbugur
February	febrúarmánuður
January	janúarmánuður
March	marsmánuður
August	ágústmánuður
June	júnímánuður
July	júlímánuður
September	septembermánuður
October	októbermánuður
December	desembermánuður
November	nóvembermánuður
May	maímánuður
April	aprílmánuður
kjaftaði frá	kjafta frá
bungling	klaufskur
clumsy	klunnalegur
best man	svaramaður
West Virginia	Vestur-Virginía
heliport	þyrluvöllur
seesaw	vegasalt
objective case	andlagsfall
Freyja	Hörn
igneous rock	storkuberg
lottery	lottó
bladdernose	blöðruselur
seal	selkópur
gray seal	útselur
harp seal	vöðuselur
G clef	g-lykill
bear	birna
neurosis	duld
from	þaðan
citric acid	sítrónusýra
samarium	samarín
lemon juice	sítrónusafi
paten	patína
escape velocity	lausnarhraði
count	greifi
duke	hertogi
grand duke	stórhertogi
blood pressure	blóðþrýstingur
harbinger	vorboð
misogyny	kvenhatur
strawberry	jarðarber
chemical reaction	efnahvarf
Greenlandic	grænlenska
Ukrainian	úkraínska
Slovak	slóvakíska
Slovenian	slóvenska
Malay	malajíska
Latvian	lettneska
Lithuanian	litháíska
Armenian	armenska
Breton	bretónska
Turkish	tyrkneska
Old Norse	fornnorræna
Kurdish	kúrdíska
Thai	tælenska
Yiddish	jiddíska
syllable	atkvæði
steroid	steri
testosterone	testósterón
hormone	hormón
thallium	þallín
giant	tröllaukinn
unconvincing	ósannfærandi
convincing	sannfærandi
unimportant	ómikilvægur
acetone	asetón
convince	sannfæra
primordial	frum-
efra	efri
rainforest	regnskógur
cosine	kósínus
lime	límóna
dysprosium	dysprósín
vanadium	vanadín
oxide	oxíð
carbonate	karbónat
propane	própan
joystick	stýripinni
lollipop	sleikjubrjóstsykur
brush	bursti
dental	tann-
toothache	tannpína
popcorn	poppkorn
postcard	póstkort
postcard	bréfspjald
obsolete	úreltur
naff	púkó
Teletext	textavarp
shot put	kúluvarp
methanol	metanól
unforgivable	ófyrirgefanlegur
pardonable	fyrirgefanlegur
curium	kúrín
grape	þrúga
equilibrium	jafnvægi
Nash equilibrium	Nash-jafnvægi
tackle	tækla
one-handed	einhentur
abbreviate	skammstafa
tattoo	tattú
haughtiness	dramb
baobab	apabrauðstré
redcurrant	rifsber
arrogance	derringur
charley horse	harðsperrur
stiff	stinnur
cold	kuldalegur
inflexible	ósveigjanlegur
joking	grín
hospital	spítali
cabinet minister	ráðherra
stable	fjós
Dalmatian	dalmatíska
breastbone	brjóstbein
hard	beinharður
collar	kragi
reddish	mórauður
greed	græðgi
greedy	gráðugur
talkative	ræðinn
indeclinable	óbeygjanlegur
bendable	beygjanlegur
carton	hyrna
keratin	hyrni
garter stitch	garðaprjón
talent	talenta
socialism	jafnaðarstefna
melon	melóna
vacuum cleaner	ryksuga
premolar	forjaxl
Spanish	spánska
Castilian	kastilíska
to the full	til fullnustu
satisfaction	fullnusta
mycology	sveppafræði
serotonin	serótónín
tear gas	táragas
pepper spray	piparúði
vale of tears	táradalur
wet	tárvotur
reticent	dulur
epilepsy	flogaveiki
aboveground	ofanjarðar
underground	neðanjarðar
apostrophe	úrfellingarmerki
disappointment	vonbrigði
fatty acid	fitusýra
Croat	Króati
somersault	kollhnís
lose	glata
resurrection	upprisa
grandeur	reisn
dignity	virðuleiki
emotion	geðshræring
movement	hræring
lap	kjalta
theory of relativity	afstæðiskenning
relativity	afstæði
dark chocolate	suðusúkkulaði
Basque	baskamál
restlessness	órói
poisonous	höggormur
discern	greina
lethal	banvænn
deckhand	háseti
everywhere	alls staðar
Pictish	péttneska
tithe	tíund
tenth	tíundi
balustrade	rimill
conscientious	samviskusamur
conscientiousness	samviskusemi
fire	hyr
rage	geisa
drowsiness	höfgi
scratch	skeina
lout	frunti
able	viðmælandi
interviewer	spyrill
perpetual	eilífur
soliped	hófdýr
Scania	Skánn
Ven	Hveðn
nigger	surtur
pituitary gland	dingull
pituitary gland	heiladingull
touch	koma við
shantytown	kofaþorp
disaccharide	tvísykra
only child	einbirni
growl	urra
polymer	fjölliða
bark	gelta
howl	góla
bike	hjóla
mew	mjálma
twitter	tísta
incorporate	innlima
dwindle	dvína
Dinah	Dína
chew	tyggja
ruminate	jórtra
lively	fjörugur
trap	snara
disbelief	vantrú
be	stoða
lay down	stétta
make a pass	stíga í vænginn
íslenskur	íslenskur spísshundur
íslenskur	íslenskur fjárhundur
sip	bergja
vagina	tussa
ornithology	fuglafræði
methodology	aðferðafræði
domestic	húsdýr
Spanish	spánskur
callus	sigg
question of time	tímaspursmál
issue	spursmál
matter of life and death	lífsspursmál
Georgian	georgíska
maize	maís
be	gilda
work	starfa
silk	silki
linea nigra	sorturák
scanner	skanni
scan	skanna
walnut	valhneta
lamb	dilkur
muscular	vöðvamikill
unconscious	meðvitundarlaus
comment	ábending
tattoo	tattóvera
shaking	hristingur
penalty	févíti
hunter	veiðimaður
wrong	meingjörð
dip	dýfa
inherit	erfa
produce	framleiða
require	útheimta
indoor	sundhöll
river	móða
friendly	vinalegur
vine	vínviður
supine	sagnbót
testicle	eista
herding dog	smalahundur
particle physics	öreindafræði
archer	bogmaður
physical	líkamlegur
Djibouti	Djíbútí
North Korea	Norður-Kórea
brusque	hranalegur
armpit	handarkriki
praseodymium	praseódým
argue	þjarka
mustache	kampur
green-eyed	græneygður
squeeze	kreista
agent	gerandi
sex drive	kynhvöt
lift	yppa
horniness	gredda
heaping	kúfaður
treason	landráð
easy	auðlærður
poison	eitra
decorative	skrautlegur
overshadow	skyggja
flirtation	daður
toner	prentduft
powder	duft
honest	frómur
alone	aleinn
hind leg	afturfótur
capital punishment	dauðarefsing
snowboard	snjóbretti
orange juice	appelsínusafi
marry	kvæna
inseminate	sæða
limp	helta
mock	hæða
I don't speak English	ég tala ekki ensku
magnesium	magnesín
act	flana
become	hýrna
swine flu	svínaflensa
control	stjórna
azure	fagurblár
table of contents	efnisyfirlit
summary	yfirlit
saddle	söðla
francium	fransín
nutcracker	hnetubrjótur
get	heimta
homesickness	heimþrá
gather	smala
large	krumla
unreconciled	ósáttur
applied	heimfærður
applied mathematics	heimfærð stærðfræði
relax	slappa af
ignore	hunsa
door handle	húnn
purchase	innkaup
buy	kaupa af
holmgang	hólmganga
scoundrel	níðingur
antipathy	andúð
deadly	baneitraður
poisonous	eitraður
poetess	skáldkona
obstacle	vera þrándur í götu
deterministic	löggengur
obscure	torskilinn
understood	skilinn
difficulty	tor-
waiting	biðtími
dabble	káka
koma	koma spánskt fyrir sjónir
coaxial	samása
suffix	-leiki
collinearity	samlínuleiki
collinearity	línulega
collinear	samlína
noncollinear	ósamlína
collinear	á sömu línu
linearity	línuleiki
nonlinearity	ólínuleiki
human	mannlegur
enriched	auðgaður
devastated	eyðilagður
destroy	eyðileggja
South Africa	Suður-Afríka
tie	hnýta
additional	auka-
scandal	skandall
gallium	gallín
weird	kynlegur
gibberish	hrognamál
ion	jón
sole	skósóli
Grus	Hegrinn
bully	dólgur
rude	dólgslegur
late	áliðinn
plane	hefill
plane	hefla
rub	nudda
oncology	æxlafræði
tumor	æxli
electrolysis	rafgreining
analysis	greining
electro-	raf-
subject	frumlag
feel	svengja
diaper	bleia
deuterium	tvívetni
tritium	þrívetni
protium	einvetni
tri-	þrí-
electricity	rafmagn
venereal disease	kynsjúkdómur
understandable	skiljanlegur
Prussia	Prússland
cauliflower	blómkál
bear	standa straum
fine	veglegur
found	stofnsetja
zirconium	sirkon
technetium	teknetín
thulium	túlín
mendelevium	mendelevín
optative	óskháttur
connect	tengja
connect	tengja við
carry out	framkvæma
skyrocket	raketta
skyrocket	flugeldur
jumbo jet	breiðþota
secondary school	framhaldsskóli
still	kyrr
autumn	hausta
brand	vöruheiti
epistle	pistill
severe	ávítur
reprimand	ávíta
reprimand	ávíta fyrir
cast on	fitja
super	ofur-
heavy	ofurþungur
tritium	ofurþungt vetni
Taiwan	Tævan
milk chocolate	mjólkursúkkulaði
completely	stein-
heath	heiði
obstacle	tálmi
troll	gýgur
abomasum	vinstur
lamb	gimbur
work	streða
ample	ærinn
meow	mjálm
digest	melta
bewildered	áttavilltur
disorientate	gera áttavilltan
throw up	spúa
prepositional phrase	forsetningarliður
ontology	verufræði
pop song	dægurlag
pop song	slagari
last	hinstur
relatively	tiltölulega
appoint	tilnefna
anus	endaþarmsop
spruce	greni
red-hot	glæða
Nynorsk	nýnorska
tip	þjórfé
deci-	desi-
demersal	botnlægur
anchorage	-lægur
elm	álmur
heifer	kvíga
candy	nammi
transitive verb	áhrifssögn
budge	hagga
foal	folald
kitten	kettlingur
itemization	sundurliðun
siren	sírena
society	þjóðfélag
heather	lyng
pulmonary vein	lungnabláæð
pulmonary artery	lungnaslagæð
pulmonary tuberculosis	lungnaberklar
manners	mannasiður
secret	leyndó
assailant	árásarmaður
attack	árás
bone marrow	beinmergur
mass murderer	fjöldamorðingi
eider	æðarfugl
parasite	afæta
identity matrix	einingarfylki
diagonal matrix	hornalínufylki
wimp	rola
enthusiasm	eldmóður
money bag	sjóður
baldness	skalli
silence	kyrrþeyr
submissiveness	undirgefni
silent	kyrrlátur
discrete mathematics	strjál stærðfræði
scattered	strjáll
flaw	ljóður
plant	gróður
chasm	gjá
what	hvá
sheathe	slíðra
discrete variable	strjál breyta
must-have	skyldueign
savings	sparnaður
swift	frár
e-mail address	tölvupóstfang
stack	stafla
stack	stafli
gather	afli
Judith	Júdit
coward	hugleysingi
yellow	gulna
dangerous	skæður
amoeba	teygjudýr
magpie	skjór
mayor	bæjarstjóri
sandwich	samloka
addition	viðauki
Scottish	skoskur
conditional tense	skildagatíð
saithe	ufsi
barrack	hermannaskáli
hut	skáli
itch	kláði
itch	klæindi
comfort	þægindi
remnant	minjar
mold	gráði
confess	játa
eleventh hour	forvöð
pardon	náða
whirlpool	iða
landslide	skriða
pinpoint	miða
barber	rakari
omnipotence	almætti
audience	áheyrn
break	hryggbrjóta
pacify	friða
protect	friðlýsa
catapult	bliða
gust	hviða
schadenfreude	þórðargleði
calm	lygna
sebum	húðfeiti
chimney	reykháfur
pipette	pípetta
burette	búretta
smacking	smjatt
smack	smjatta
direction	stefna
accent	hreimur
clog	klossi
dam	stífla
tranquility	spekt
line	strik
proud	stoltur
cow	kusa
common sense	hyggjuvit
very	vellauðugur
very	vell-
imitation	gervi-
costume	gervi
flap	blaka
noob	núbbi
suck	sökka
miser	nopi
sparingly	sparlega
dealer	díler
rational number	ræð tala
complex	tvinn-
decision	úrskurður
inner product	innfeldi
beautify	fegra
lean	megra
lap	lepja
live	lepja dauðann úr skel
beam	bjálki
restless	eirðarlaus
peculiar	kyndugur
lousy	kindugur
windy	vindugur
numerator	teljari
denominator	nefnari
unit fraction	stofnbrot
Athenian	Aþeningur
instigator	forsprakki
childhood	barnæska
result	útkoma
being	samvera
stellar wind	stjörnuvindur
solar wind	sólvindur
exactly	nák
beast	villidýr
plague	drepsótt
vibrator	titrari
half brother	hálfbróðir
pearl oyster	perlumóðir
rephrase	umorða
impolite	ókurteis
generally	almennt
appropriate	viðeigandi
crawl	krol
crawl	skriðsund
very	gal-
cookbook	matreiðslubók
humility	auðmýkt
exhausted	uppurinn
care	aðgát
peahen	páhæna
peafowl	páfugl
conductivity	leiðni
hobble	haltra
limp	haltur
birch	birkitré
munch	maula
close-up	nærmynd
orderly	skipulegur
little	lítt
register	gisti
daughter	dótturdóttir
daughter	sonardóttir
Ameríka	Rómanska Ameríka
elision	brottfall
index finger	vísifingur
stubbornness	kergja
tufted duck	skúfönd
maiden	mey
mention	stikla á stóru
darken	dekkja
sweater	treyja
aid	tilstilli
how	hve
might	afl
wishful thinking	óskhyggja
quiver	örvamælir
baby	ungbarn
vocabulary	orðaforði
deception	blekking
messenger	sendiboði
wish	æskja
male	hængur
step-	stjúp-
stepchild	stjúpbarn
avalanche	snjóflóð
anemia	blóðleysi
sign	lífsmark
specifically	séríslenskur
special	sér-
encrypt	dulrita
encryption	dulritun
paraplegia	þverlömun
intrepid	ótrauður
ovulation	egglos
heap	dyngja
beret	alpahúfa
prophet	spámaður
nuclear reaction	kjarnahvarf
Dalmatia	Dalmatía
astronomical unit	stjarnfræðieining
energetic	knár
crusade	krossför
playing field	leikvöllur
quack	skottulæknir
brave	frækinn
mistaken	misminna
exuberance	galsi
steed	fákur
crater	gígur
stiffness	rígur
brag	gorta
throw up	gubba
dining room	borðstofa
aardvark	jarðsvín
anteater	mauraæta
Squamata	hreisturdýr
pain	þjá
in	þjáður
theft	stuldur
keg	kaggi
crunch	bryðja
Aramaic	arameíska
Serbo-Croatian	serbókróatíska
well-wisher	velunnari
beggar	betlari
absolute monarchy	einveldi
Serbia and Montenegro	Serbía og Svartfjallaland
false start	þjófstart
vicinity	grennd
feeling	kennd
conch	kuðungur
buoy	bauja
Asian elephant	asíufíll
African elephant	afríkufíll
gearstick	gírstöng
conscription	herkvaðning
millennium	árþúsund
humble	lítillátur
sludge	eðja
back seat	aftursæti
engineering	verkfræði
reservoir engineering	forðafræði
pancreas	briskirtill
peanut butter	hnetusmjör
cure	lækna
genome	erfðamengi
slave	þræla
study	bóknám
Estonian	eistneska
aspen	ösp
frekast	frekar
piglet	gríslingur
the end justifies the means	tilgangurinn helgar meðalið
relay	boðhlaup
gust	gustur
single	einteymingur
ferment	kæsa
target	skotmark
ungrateful	vanþakklátur
nursery rhyme	barnagæla
purser	bryti
lipophilic	fitusækinn
Western Europe	Vestur-Evrópa
astrophysicist	stjarneðlisfræðingur
cholesterol	kólesteról
sleet	slydda
reverse	ranga
foam at the mouth	froðufella
sanctuary	vé
ambling	ráp
excellently	ágætlega
awake	vaknaður
woke	nývaknaður
ég	ég er ekki trúaður
ég	ég er ekki trúuð
puma	fjallaljón
Flemish	flæmska
Finn	Finni
middle ear	miðeyra
Eustachian tube	kokhlust
oxygen	ildi
spy	njósnari
spy	njósna
enrollment	innritun
hobbit	hobbiti
orc	orki
fine	allt fínt
Chinese checkers	kínaskák
ring finger	baugfingur
tundra	freðmýri
gemstone	eðalsteinn
tank	skriðdreki
wire transfer	símgreiðsla
Czech	Tékki
furniture	húsgagn
velour	velúr
real estate	fasteign
quality	eiginleiki
halt	viðkoma
two heads are better than one	betur sjá augu en auga
mermaid	hafmey
embezzlement	fjárdráttur
Swede	Svíi
nominal	fallorð
tweezers	flísatöng
carefree	áhyggjulaus
supermarket	kjörbúð
certified	staðfestur
reliability	áreiðanleiki
public key	dreifilykill
private key	einkalykill
very	einkar
milligram	milligramm
ugly	glyrna
drag	drösull
hush	þey
snout	snoppa
mop	moppa
frame	karmur
Karelia	Kirjálaland
bare-faced lie	haugalygi
fireplace	stó
feeding	fóðrun
sheepskin	gæra
as well as	sem og
inshore	grunnsævi
bait	agn
tome	skrudda
dew point	daggarmark
curriculum vitae	ferilskrá
iceberg	borgarísjaki
vettki	vettugi
ignore	virða að vettugi
clique	klíka
prison cell	fangaklefi
straight away	um leið
grow	fölna
wither	visna
overcoat	yfirhöfn
gown	kyrtill
screw	skrúfa
vegetarian	grænmetisæta
temple	gagnauga
destruction	eyðilegging
pollen	frjókorn
windmill	vindmylla
snow	fönn
barrel	byssuhlaup
contempt	fyrirlitning
sexual intercourse	samræði
venereal disease	samræðissjúkdómur
chest	brjóstkassi
pyromaniac	brennuvargur
conception	getnaður
prime minister	forsætisráðherra
Arctic Ocean	Norður-Íshaf
optical disc	geisladiskur
styrofoam	frauðplast
quartz	kvars
white bread	franskbrauð
lees	botnfall
jackass	grasasni
autograph	eiginhandaráritun
present participle	-andi
add	adda
window frame	gluggakarmur
baguette	snittubrauð
creature	skuggabaldur
epilogue	eftirmáli
black eye	glóðarauga
quark	kvarki
geyser	goshver
leech	blóðsuga
fireplace	eldstæði
freezer	frystir
intransitive verb	áhrifslaus sögn
dictatorship	einræði
cumulonimbus	skúraský
coma	dauðadá
physicist	eðlisfræðingur
Christmas present	jólagjöf
blaze	eldsvoði
yolk	eggjarauða
helioseismology	sólskjálftafræði
crutch	hækja
sling	slengja
raisin	rúsína
pearl of wisdom	gullkorn
participant	þátttakandi
public sector	hið opinbera
public	opinber
talent	gáfa
kale	grænkál
amphetamine	amfetamín
snout	trýni
very	harla
sixth	sjötti
poem	bragur
bankruptcy	gjaldþrot
past perfect	þáliðin tíð
interloper	boðflenna
what	þvílíkur
snuggle	kúra
dative case	óþökk
open wide	glenna
breaststroke	bringusund
extend	framlengja
privatization	einkavæðing
collect dust	rykfalla
carrot	gulrót
venous ulcer	fótasár
baseball cap	derhúfa
rollerblade	línuskauti
drinking water	drykkjarvatn
congruent	samleifa
chicken	kjúklingur
group	grúpa
caffeine	koffín
bait	egna
käṣtär	kastar
stand out	stinga í stúf
shame	háðung
bunk	koja
twig	angi
quick	snar
lappet	sepi
wake	kjölfar
skill	fimi
burlap	strigi
earwax	eyrnamergur
decrepit	farlama
chop	saxa
name	kenndur
seismology	jarðskjálftafræði
woman	kerling
trust	traust
philatelist	frímerkjasafnari
glutton	átvagl
insomnia	svefnleysi
western	vestri
paradigm	beygingardæmi
female	kvendýr
review	upprifjun
bad	leirburður
kneading	hnoð
invisible	ósýnilegur
hide	leyna
dark horse	leyna á sér
soy milk	sojamjólk
tangle	flækja
em dash	þankastrik
memorable	eftirminnilegur
numb	dofinn
policewoman	lögreglukona
melanoma	sortuæxli
imitative	hermi-
biting	napur
resentful	gramur
annoyance	gremja
footstool	skemill
optimistic	bjartsýnn
-er	-ari
mucous	slíma
pseudocrater	gervigígur
artificial intelligence	gervigreind
womanizer	kvennabósi
visit	sækja heim
genius	snilld
almond	mandla
group sex	hópkynlíf
joy	frygð
churn	strokka
frivolous	drabba
Germanic	germanska
homonymous	samnefndur
Slovakia	Slóvakía
sickle	sigð
framan	framan af
orphan	munaðarleysingi
rattle	korra
wedding night	brúðkaupsnótt
menu	valmynd
talkie	talmynd
acknowledge	viðurkenna
justice	réttlæti
base	undirstaða
friendly	vinsamlegur
relations	samskipti
important	mikilsvert
strengthen	efla
born	borinn
conscience	samviska
endow	gæða
difficult	torfenginn
difficult	tormeltur
difficult	torráðinn
exclude	útiloka
harmful	skaðlegur
unattractive	óaðlaðandi
attractive	aðlaðandi
folic acid	fólínsýra
dairy cow	mjólkurkýr
deacon	djákni
music school	tónlistarskóli
surplice	rykkilín
Latin	latneskur
suffering	kvefaður
cupcake	formkaka
local	útsvar
solecism	ambaga
chairman	oddviti
drink	veig
baking	bakstur
breakfast cereal	morgunkorn
workshy	hyskinn
sheepskin	gæruskinn
scream	arga
disturb	raska
investigate	rannsaka
apple sauce	eplamauk
apple sauce	eplamús
Advent	aðventa
fast	flengur
undistilled	gambri
writing	skrift
credit card	kreditkort
deteriorate	versna
shoulder blade	herðablað
river	elfa
girl	telpa
importance	mikilvægi
aim	munda
liver	lýsi
donkey	asna
bottlenose dolphin	stökkull
flat	flatur
unwed	afturbatapíka
zeal	kapp
nuclear weapon	kjarnavopn
pet	gæludýr
Iran	Íran
Lithuania	Litháen
steep	núpur
Antarctica	Suðurskautslandið
Cambodia	Kambódía
insane	geðveikur
hiss	hvæs
perceptive	glöggur
prove	sanna
die	deyja drottni sínum
motet	mótetta
oratorio	óratóría
cinema	kvikmyndahús
calm	frór
bishopric	biskupsdæmi
dare	dirfast
chameleon	kamelljón
cane	reyr
whey	mysa
stultification	forheimskun
stultify	forheimska
depth-first search	lóðleit
inkwell	blekbytta
meta-	lýsi-
inch	tomma
mitre	mítur
bishop	biskupskápa
taboo	tabú
pluck	plokka
go out	slokkna
stiffen	stífna
buffer	biðminni
annoy	pirra
astonished	hlessa
cool	gæi
BC	f.Kr.
hit	högg
code	kóða
harden	herða
reduce	skerða
annoy	ergja
meteorology	veðurfræði
technology	tækni
scent	ilmur
pretty	snotur
hear	fregna
good	hollur
music	hljómlist
television	imbakassi
photosynthesis	ljóstillífun
edge	snös
Northumberland	Norðymbraland
Schleswig	Slésvík
Öland	Eyland
lemur	lemúr
goalkeeper	markvörður
Cumberland	Kumbaraland
Cornwall	Kornbretaland
Sherwood Forest	Skírisskógur
Shetland Islands	Hjaltlandseyjar
Reykjavík	Hörðaland
privy council	ríkisráð
president	þingforseti
high court	hæstiréttur
Limfjord	Limafjörður
haystack	sáta
crosier	bagall
beech	beyki
disease	veiki
clay	leir
tender	meyr
spear	geir
manure	teðja
goddess	gyðja
clear	ryðja
fifth	fimmti
seventh	sjöundi
eighth	áttundi
ninth	níundi
rabble	hyski
snath	orf
equally	jafn-
several	allnokkur
wise	vís
cheese	sís
verdigris	spanskgræna
Statue of Liberty	Frelsisstyttan
stately	reffilegur
fisherman	sjómaður
shit	lortur
hem	brydda
drive	drif
smirk	glott
alcohol	spritt
scales	vigt
quintillion	trilljón
editor	ritill
thorough	ýtarlegur
attachment	kyrrsetning
combining form	forliður
very	pínulítill
tiny	örlítill
foul	fúll
cathode	bakskaut
anode	forskaut
read-only memory	lesminni
octopus	kolkrabbi
applause	klapp
pat	klappa
dandle	hampa
thankful	þakklátur
phi	fí
result	fylgifiskur
rag	garmur
í	bylur hæst í tómri tunnu
expression	orðatiltæki
language	sprok
oft	oft má satt kyrrt liggja
side by side	hlið við hlið
digression	útúrdúr
sound	hlakka
categorize	flokka
sorcerer	vitki
yeast	jöstur
baby	bumbubúi
gamalmenni	löggilt gamalmenni
flow	flæði
spot	stæði
twig	kvistur
heightening	hækkun
pay	launahækkun
swing	róla
silent	fámáll
universe	alheimur
announcement	kynning
crime novel	krimmi
asexuality	kynleysi
asexual	kynlaus
king	tiggi
flag	veif
A major	A-dúr
vapor pressure	gufuþrýstingur
French kiss	fara í sleik
starboard	stjórnborði
port	bakborði
St Mark's Square	Markúsartorg
videotape	spóla
prefix	Há-
string	háband
danger	vá-
fine	gull af manni
algorithmic	reikni-
mythology	goðafræði
vestibule	anddyri
koma	koma ekki einhverjum við
sperm	brundur
infection	smit
group theory	grúpufræði
pastern	hófskegg
monarch	einvaldur
unipotent	einvalda
linear equation	línuleg jafna
tachyon	hraðeind
death	dauðakippur
whiteness	mjalli
toy	leikfang
trial	þraut
excommunication	bannfæring
poor	klénn
entice	ginna
pinworm	njálgur
zodiac	dýrahringur
sentence	málsgrein
moo	baul
counter	afgreiðsluborð
attendance	afgreiðsla
yawn	geispi
debtor	skuldari
Norwegian	Norðmaður
marquess	markgreifi
Rumex acetosella	hundasúra
subgroup	hlutgrúpa
cognac	koníak
ambiguity	tvíræðni
trilateral	þríhliða
bilateral	tvíhliða
cleaning	tiltekt
dire wolf	ógnarúlfur
meika	meika sens
bilberry	aðalbláber
blueberry	bláber
part of speech	orðflokkur
deontology	skyldufræði
small	smá-
blood orange	blóðappelsína
eyelid	hvarmur
attract	laða
ozone	óson
separately	sérstaklega
separate	sérstakur
lack	skortur
ghoul	náæta
just	barasta
group	grúbba
acquainted	heimullegur
kind	konar
socle	sökkull
sedimentation	sökk
belong	stofnlægur
benefit	akkur
calque	lánsþýðing
apathy	tómlæti
thanatology	dauðafræði
dry ice	þurrís
senator	öldungaráðsmaður
meteorological	veðurstofa
Icelandic Meteorological Office	Veðurstofa Íslands
place of work	vinnustaður
syllogism	rökhenda
mop	þvegill
isoperimetric	ummálsjafn
reverend	séra
synthesizer	gervill
lambda calculus	lambda-reikningur
morphine	morfín
ephedrine	efedrín
mistake	skyssa
forfeit	fyrirgera
save	seiva
mink	minkur
snap	slitna
heat up	hitna
ég	ég er með spurningu
known	kunnur
well	brunnur
respite	frestur
house	rannur
troll	skessa
flash	blossi
switch	sviss
interdisciplinary	þverfaglegur
paradox	þversögn
paradox	þverstæða
overhang	hengi
bowtie	þverslaufa
disciple	lærisveinn
subordinate clause	aukasetning
main clause	aðalsetning
tomcat	fress
graphite	grafít
vault	hvelfing
skin	nábrók
barrage	stórskotahríð
big	stór-
fertile	frjór
post	staur
pump	dæla
seduce	tæla
happiness	sæla
gray	grána
better	skárri
population	þýði
glaucoma	gláka
endure	þrauka
son	kundur
hummingbird	kólibrífugl
leaky	lekur
fog	nifl
digit sum	þversumma
sewing machine	saumavél
Bosnia	Bosnía
Herzegovina	Hersegóvína
ribonuclease	ríbónúkleasi
lactase	laktasi
kinase	kínasi
unabbreviated	fullum stöfum
description	beygingarlýsing
multi-	fleir-
word	fleiryrtur
verbal	-yrtur
obscure	torræður
logarithm	logri
foam	frauð
personal	smekkur
strengthen	styrkja
clove	negull
media history	fjölmiðlasaga
m/	m/
asymptote	aðfella
component	orðhluti
prefix	forskeyti
metric	firð
asymptote	ósnertill
livestock	smali
assembly language	smalamál
enumeration	þula
stutter	stama
gulp down	þamba
alliteration	stuðlun
politeness	kurteisi
jockey	knapi
lord	lávarður
ordinary	algengur
media historian	fjölmiðlasagnfræðingur
desire	fýsn
historian	sagnfræðingur
effective	skilvirkur
genotype	arfgerð
phenotype	svipfar
coward	raggeit
rim	felga
attentive	athugull
docent	dósent
terrorism	hryðjuverk
drunkenness	ölæði
fat	ljóska
Rhea	Rea
trifle	óvera
walking stick	stiki
mentally	vangefinn
busy	upptekinn
ventriloquism	búktal
misleading	misvísandi
barrel	kútur
a lot	hellingur
eager	tilhlökkun
run-up	tilhlaup
machine learning	vélrænt nám
difficult	bágur
compress	þjappa
overtone	yfirtónn
poetic licence	skáldaleyfi
kerchief	klútur
butter	butur
scream	öskur
lazy	löskur
quick	röskur
delicious	gómsætur
nice	næs
suited	hæfur
narrow	tæpur
alehouse	knæpa
inter	heygja
snowstorm	snjóstormur
Freya	Freyja
vixen	tæfa
unnecessary	ónauðsynlegur
unnecessary	óþarfur
watch over	gæta
honor	sæma
stench	stækja
stroke	strjúka
decorate	skrýða
suffix	-stola
crazed	hamstola
pita	píta
myth	mýta
suite	svíta
portion	skammtur
category theory	ríkjafræði
antiparticle	andeind
climb	klífa
hover	svífa
become	blífa
sink	hníga
wavefunction	bylgjufall
resound	dynja
Spaniard	Spánverji
split	kljúfa
break	rjúfa
cocoon	púpa
cooperation	samvinna
qubit	skammtabiti
predicate	sagnfylling
tumble	hrynja
zygote	okfruma
dissect	kryfja
delay	tefja
sniff	þefa
budge	bifa
doubt	vafi
blackcurrant	sólber
Conrad	Konráð
powder	púður
Catherine	Katrín
Christina	Kristín
cluck	gagga
axis	möndull
context	samhengi
protractor	gráðubogi
ruler	reglustika
foot	bragliður
stone dead	steindauður
Göta älv	Gautelfur
Egyptian	Þeba
Thrace	Þrakía
overfit	ofmáta
escrow	biðvarsla
dungeon	dýflissa
fall	hrun
adultery	hórdómur
Macedonia	Makedónía
Corsica	Korsíka
Holstein	Holtsetaland
checksum	prófsumma
test	próf
checksum	gátsumma
margin of error	skekkjumörk
mother	mæðgur
mother	mæðgin
prize	verðlaun
sudden	skyndi-
quick	skyndikynni
association	samtök
stretcher	börur
hint	hálfkveðinn
haircut	klipping
biscuit	tvíbaka
Serb	Serbi
breadth-first search	þverleit
heat	hita
roam	vafra
snoring	hrota
Valkyrie	valkyrja
municipality	hreppur
jack	tjakkur
flatten	slétta
myoclonus	fjörfiskur
straighten	rétta
lighten	létta
mince	hakka
ground meat	hakk
udder	júgur
gait	skokka
trot	brokka
jar	krukka
geld	gelda
chess	tefla
virtue	dyggð
cognitive dissonance	hugarmisræmi
discrepancy	misræmi
graze	hrufla
chemical equation	efnajafna
rejection	höfnun
choke	kafna
lyre	lýra
fair	sanngjarn
unfair	ósanngjarn
clarify	skýra
splotch	ýra
cubital fossa	olnbogabót
patella	hnésbót
alcohol	spíri
shire	skíri
shoulder strap	hlýri
Irish	Íri
neck	svíri
trapdoor	hleri
cutter	skeri
board	bretti
Pict	Pétti
demon	skratti
Moor	Mári
clover	smári
razor	rakvél
clumsy	klaufi
silent	þögull
thief	þjófur
periodic table	lotukerfi
notebook	stílabók
chrism	krisma
host	obláta
baptismal font	skírnarfontur
patriarch	patríarki
archbishop	erkibiskup
cardinal	kardináli
sequence	sekvensa
sacristy	skrúðhús
Albanian	Albani
pick	grefill
monk	munkur
altarpiece	altaristafla
Lutheran	lúterskur
evangelist	guðspjallamaður
dangle	lafa
nose	nebbi
sphincter	hringvöðvi
Catholic	kaþólskur
forgiveness	fyrirgefning
fully	fyllilega
tail	stél
temptation	freisting
devil worship	djöfladýrkun
cowl	kufl
whorehouse	hóruhús
bus	strætisvagn
useful	gagnlegur
majestic	tignarlegur
Thumbelina	Þumalína
card game	pamfíll
aria	aría
Daisy Duck	Andrésína
distort	afbaka
gossip	slúður
king	sjóli
neglect	vanrækja
neglect	vanræksla
misinterpret	mistúlka
botch	klúður
botch	klúðra
creed	trúarjátning
reverence	lotning
pail	skjóla
harmonica	munnharpa
tiger	tígrisdýr
language technology	máltækni
core	kjarni
concentric	sammiðja
yak	jakuxi
nucleolus	kjarnakorn
exponent	veldisvísir
base	veldisstofn
Idun	Iðunn
G sharp	gís
A sharp	aís
E sharp	eís
round	kringja
young	yngja
pouch	pyngja
swallow	kyngja
tighten	þrengja
force	þvinga
lap	hringa
contradict	rengja
saviour	frelsari
Judea	Júdea
Galilee	Galílea
or	eður
small	píra
clipboard	skrifbretti
Yule	jólaköttur
suffix	-henda
trickle	mingra
corset	lífstykki
tuxedo	smóking
accompanying	samför
sexual intercourse	samfarir
screen	skermur
gibberish	fimbulfamb
diet	kúr
hear	bænheyra
edge	kantur
pull	dráttur
hummock	þúst
soot	sót
pantsuit	buxnadragt
fly	buxnaklauf
pinstriped	teinóttur
cheat	svindla
cheater	svindlari
pacemaker	gangráður
hunger	svengd
white tie	kjólföt
fractional	aukastafur
coordinating conjunction	aðaltenging
subordinating conjunction	aukatenging
cushion	sessa
telescope	kíkir
quarter	kortér
madness	brjálæði
pollution	mengun
American	amerískur
opera house	óperuhús
apartment building	fjölbýlishús
twig	hrísla
loudspeaker	hátalari
alienation	firring
bookend	bókastoð
Taliban	talibani
supplier	birgir
supply	birgja
pen pal	pennavinur
soldier	dáti
chapter	kapítuli
sweat	sveiti
wet	blotna
bottom	botn
break	brotna
rot	rotna
creation	skepna
hyoid bone	málbein
logic	rökfræði
control	fjarstýra
pepper	pipra
seat	sess
matching	mátun
bail	beila
modal logic	háttarökfræði
fish	kútmagi
parallel	samhliða
arguing	pex
dispersion	dreifing
squash	skvass
hold	hald
inferiority complex	minnimáttarkennd
confusion	rugl
crust	hjarn
larva	lirfa
short	snöggur
luggage	föggur
burka	búrka
dryness	þurrkur
glorify	dýrka
cork	korkur
fringe	kögur
drifting	skafrenningur
plague	plága
court	hirð
yum	namm
partying	djamm
morphology	orðhlutafræði
stream cipher	straumdulritun
mine	náma
mine	jarðsprengja
trickery	brek
clumsy	luri
toe	tása
meaning	merking
drum	bumba
yell	gaula
genius	mannvitsbrekka
bat	kylfa
pillowcase	koddaver
anthropomorphize	manngera
bow	hneigja
fling	fleygja
eye	eygja
bend	sveigja
maiden	meyja
María	María mey
stretch	teygja
fiddle	gígja
warmth	hlýja
nine	nía
defame	rægja
hook	krækja
sari	sarí
carrion	hrææta
Indonesia	Indónesía
Malaysia	Malasía
Northern Ireland	Norður-Írland
Moldova	Moldavía
Caucasus	Téténía
Burma	Búrma
Mongolia	Mongólía
Arabia	Arabía
caraway	kúmen
vaff	tvöfalt vaff
turmeric	túrmerik
homophobia	hómófóbía
control	stjórn
hvítur	hvítur pipar
svartur	svartur pipar
cumin	broddkúmen
standing committee	fastanefnd
skin	hamur
gallows	gálgi
Mesopotamia	Mesópótamía
kind	tegund
line	ættkvísl
tuning fork	tónkvísl
tone	tónn
youth	æska
fork	kvísl
joy	lukka
wrinkle	hrukka
postponement	frestun
liturgical	litúrgískur
bullying	einelti
superhero	ofurhetja
apostolic	postullegur
mud	leðja
sauerkraut	súrkál
shovel	spaði
revelation	opinberun
beginning	upphaf
dry ground	þurrlendi
fruitful	frjósamur
excellence	ágæti
creation	sköpun
breath	lífsandi
garden	aldingarður
tempting	girnilegur
fork	kvísla
golden	gullinn
certainly	vissulega
livestock	fénaður
abandon	yfirgefa
comic	grínisti
managing director	framkvæmdastjóri
discussion	viðræða
praise	hrósa
professionalism	fagmennska
conduct	hegðun
guy	náungi
statement	yfirlýsing
offer	tilboð
agreement	samkomulag
player	leikmaður
crafty	slægur
somewhat	dálítið
knowledge	fróðleikur
pain	þjáning
toil	erfiði
cherub	kerúb
consul	konsúll
pelican	pelíkani
arrest	handtaka
curve	ferill
adviser	ráðgjafi
technical	tæknilegur
garbage	sorp
compatriot	samlandi
defender	varnarmaður
ordinal number	raðtala
fool	fífl
competition	samkeppni
empathy	samkennd
empathy	hluttekning
attacker	sóknarmaður
pursue	ásækja
quiet	hljóðlátur
record	metfé
god	týr
death sentence	dauðadómur
rule	drottna
fight	slagsmál
elegant	glæsilegur
paperback	kilja
grove	lundur
unmarried	heimasæta
herdsman	hjarðmaður
agriculture	jarðyrkja
formerly	forðum
small	minnka
finch	finka
soaked to the bone	holdvotur
remind	áminna
front	framan
colonel	ofursti
truly	sannarlega
truly	sannlega
exactly	nákvæmlega
representative	fulltrúi
self	sjálf
likely	sennilega
sergeant	liðþjálfi
hell	helvíti
major	majór
idiot	hálfviti
chief	foringi
million	milljón
discernibly	greinilega
majesty	hátign
general	hershöfðingi
joyful	gleðilegur
exciting	spennandi
resolution	samþykkt
command	skipun
loss	missir
seriously	alvarlega
differently	öðruvísi
training	þjálfun
guess	giska
simply	einfaldlega
particularly	einkum
captain	höfuðsmaður
daily	daglega
genius	snillingur
whiskey	viskí
in love	ástfanginn
sheriff	fógeti
attempt	tilraun
handling	meðferð
impossible	ómögulegur
terribly	hræðilega
excited	spenntur
violence	ofbeldi
perfectly	fullkomlega
traffic	umferð
task	hlutverk
release	lausn
phone call	símtal
assistant	aðstoðarmaður
perfect	fullkominn
crew	áhöfn
stupidity	heimska
obviously	augljóslega
jump	stökkva
stare	glápa
personally	persónulega
totally	algjörlega
strangely	undarlega
handsome	myndarlegur
lieutenant	liðsforingi
wide	sver
honored	háttvirtur
frank	opinskár
shy	feiminn
hospitable	gestrisinn
band	hljómsveit
symphony	sinfónía
consent	samþykki
delicious	sælgæti
disturb	ónáða
obvious	augljós
south	sunnan
son of a bitch	tíkarsonur
protection	vernd
normally	eðlilega
hell	helvískur
activity	starfsemi
kill	kála
usually	vanalega
blessing	blessun
ready	reiðubúinn
loyalty	tryggð
settlement	byggð
traitor	svikari
bravo	bravó
easily	auðveldlega
frank	hreinskilinn
only	eingöngu
police	lögreglustjóri
legislative	löggjafarvald
legislative	löggjafarþing
court	dómstóll
farm	bóndabær
awfully	agalega
cordially	alúðlega
antisocially	andfélagslega
vilely	andstyggilega
rudely	dónalega
calmly	rólega
understandably	skiljanlega
illegally	ólöglega
narrow	klif
unnecessarily	óþarflega
rug	motta
Osiris	Ósíris
police officer	lögregluþjónn
outstandingly	frábærlega
honest	heiðarlegur
oh my	jeminn
stop	stansa
happy	hamingjusamur
grovel	grúfa
world record holder	heimsmethafi
record holder	methafi
semigroup	hálfgrúpa
throw up	kasta upp
ambassador	sendiherra
Elijah	Elía
gymnastics	fimleikar
pudding	búðingur
scrape	skafa
swimming goggles	sundgleraugu
entrails	innyfli
inch	þumlungur
efnafræði	lífræn efnafræði
biochemistry	lífefnafræði
Platonic	platónskur
history	sagnfræði
zoology	dýrafræði
botany	grasafræði
economics	hagfræði
sense development	merkingarþróun
humpback whale	hnúfubakur
progress	framvinda
draw	jafntefli
fellow	félagi
lucky	lánsamur
lucky	heppinn
tragic	sorglegur
orienteering	ratleikur
spore	gró
develop	þróa
prostitution	vændi
chirality	hendni
chess player	skákmaður
astronomer	stjörnufræðingur
astrologer	stjörnuspekingur
admirable	aðdáanlegur
decide	afráða
farm	býli
child	kríli
boil	kýli
caress	atlot
stony	grýttur
rich	auðugur
patient	þolinmóður
impatient	óþolinmóður
present	viðstaddur
useful	nytsamlegur
popular	þokkaður
waterproof	vatnsheldur
ivory	fílsbein
penknife	pennahnífur
nameless	nafnlaus
ill	lasinn
usable	nothæfur
cause	orsök
writing system	ritkerfi
contemporary	jafnaldri
behave	hegða
preface	formáli
qualification	undankeppni
idiot	fáviti
duchy	hertogadæmi
pleasure	unun
continuum hypothesis	samfellutilgátan
sight	sýn
prince-elector	kjörfursti
boast	raupa
sleep	móka
spry	sprækur
peel	afhýða
peel	hýði
spank	hýða
POSIX	POSIX-staðall
scallop	hörpudiskur
filling	fylling
crispbread	hrökkbrauð
gradual	grallari
bird	drit
melt	bræðsla
I need ...	ég þarf ...
instruct	fræðsla
boredom	leiðindi
lump	klumpur
useful	þarfaþing
lesson	lexía
parade	skrúðganga
interested	áhugasamur
contract	samningur
abroad	erlendis
home team	heimalið
away team	útilið
stroll	spássera
coastline	strandlengja
transformer	straumbreytir
driver	ökumaður
coach	þjálfari
physiotherapist	sjúkraþjálfari
train	þjálfa
handball	handboltaþjálfari
football	fótboltaþjálfari
handball	handknattleiksþjálfari
football	knattspyrnuþjálfari
handball	handknattleikur
sports	íþróttaþjálfari
basketball	körfuboltaþjálfari
basketball	körfuknattleiksþjálfari
basketball	körfubolti
national	landsliðsþjálfari
ski coach	skíðaþjálfari
swimming	sundþjálfari
ski	skíða
din	þys
credit card	greiðslukort
rule	úrskurða
objection	mótbára
publishing house	bókaútgáfa
gossip	slúðra
youth	ungmenni
penalty kick	vítaspyrna
transfer window	félagaskiptagluggi
medical	læknisskoðun
birth	fæðing
extinguish	slökkva
road roller	valtari
hole punch	gatari
far away	fjarri
tell off	skamma
proverb	orðskviður
descendant	kynslóð
red cabbage	rauðkál
chicken	hænsn
reed organ	harmóníum
own goal	sjálfsmark
phrase	orðasamband
stand-in	varamaður
substitutes' bench	varamannabekkur
advantage	forskot
Spaniard	Spanjóli
appeal	áfrýja
appeal	áfrýjun
harsh	harkalegur
temporary	tímabundinn
legible	læsilegur
illegible	ólæsilegur
Islam	Medína
punk	pönk
punk	pönkari
organic	lífrænn
inorganic	ólífrænn
free kick	aukaspyrna
ball	knöttur
contribution	framlag
member	meðlimur
membership	aðild
Islam	íslam
bold	frakkur
toil	baksa
dishcloth	viskustykki
participation	þátttaka
edge	jaðar
alternative rock	jaðarrokk
independent	óháður
sediment	grugg
popular	vinsæll
concept	hugtak
whale watching	hvalaskoðun
hairy	loðinn
correction	leiðrétting
proposition	yrðing
asparagus	spergill
avocado	avókadó
extensive	viðamikill
babbling	hjal
rum	romm
cocktail	kokkteill
vermouth	vermút
criticise	gagnrýna
scrutinise	rýna
criticism	gagnrýni
critical	gagnrýninn
strong	öflugur
Ishmael	Ísmael
employment	ráðning
punishment	refsing
confidence	tiltrú
self-confidence	sjálfstraust
trusty	traustur
unreliable	ótraustur
useless	ónothæfur
visually impaired	sjónskertur
switch	rofi
ski jumping	skíðastökk
ski jumper	skíðastökkvari
skier	skíðamaður
cross-country skiing	skíðaganga
condition	skilyrði
breadth	breidd
degree	breiddargráða
20th	20.
stopwatch	skeiðklukka
hobby	tómstundagaman
chat	skrafa
demand	krafa
pyrosis	nábítur
protein	prótín
compound	efnasamband
insulator	einangrari
semiconductor	hálfleiðari
landlocked	landluktur
tackle	tækling
brute	hrotti
brutal	hrottalegur
eleventh	ellefti
twelfth	tólfti
fourteenth	fjórtándi
fifteenth	fimmtándi
sixteenth	sextándi
seventeenth	sautjándi
eighteenth	átjándi
nineteenth	nítjándi
twentieth	tuttugasti
hundredth	hundraðasti
thousandth	þúsundasti
choice	úrval
hint	ýja
forward	framherji
optimism	bjartsýni
noun phrase	aukafallsliður
crossbow	lásbogi
bush	runni
corner kick	hornspyrna
dramatic	dramatískur
wonder	býsn
vowel	sérhljóð
vowel	sérhljóði
consonant	samhljóði
consonant	samhljóð
quiet	hljóður
hemp	hampur
gloss	glósa
tiger	tígur
big cat	stórköttur
leopard	hlébarði
jaguar	jagúar
stripe	rönd
characterise	einkenna
extinct	útdauður
extinction	útdauði
sea otter	sæotur
fief	lén
order	ættbálkur
partition	bálkur
suborder	undirættbálkur
division	skipting
subphylum	undirfylking
Reykjavík	Vík
ornament	skart
Hercules	Herkúles
unemployed	atvinnulaus
lance	lensa
swordfish	sverðfiskur
mumble	æmta
sound	ómur
handbook	handbók
lock	lokkur
dribble	dripla
bobbin lace	knipla
profit	hagnaður
hardly	tæplega
report	skýrsla
widower	ekkill
collect	innheimta
torture	pynda
swim	syndur
reduce	fækka
fold	rétt
drepa	drepa tímann
course	námskeið
academy	akademía
practise	iðka
practise	ástunda
reception	móttaka
rotation	snúningur
insane	brjálaður
basset horn	bassetthorn
flugelhorn	flygilhorn
baronet	barónett
descendant	afkomandi
neck	strjúpi
spoken	talmál
harrow	herfi
scarecrow	fuglahræða
pillow	púði
airbag	loftpúði
stamp	stimpill
weak	óstyrkur
weak-willed	veikgeðja
laboratory	rannsóknarstofa
laboratory	tilraunastofa
contagious	smitandi
humour	skop
humorous	skoplegur
black-headed gull	hettumáfur
shopkeeper	búðareigandi
shoplifting	búðarþjófnaður
till	búðarkassi
clever	glúrinn
pet shop	dýrabúð
campfire	varðeldur
warehouse	pakkhús
capture	fanga
torture	pynting
even though	þótt
draw	teikna
right angle	vinkill
quadrilateral	ferhyrningur
store	geyma
paralysed	lamaður
paralysis	lömun
fast	greiður
burning	brandur
friendly	dæll
waiting	bið
construction	smíði
seal	selkjöt
reindeer	hreindýrakjöt
mutton	kindakjöt
mutton	hangikjöt
whale	hvalkjöt
bird	fuglakjöt
salt	saltkjöt
merely	einungis
reserves	varalið
tennis ball	tennisbolti
tennis court	tennisvöllur
shorts	stuttbuxur
club	klúbbur
tennis racquet	tennisspaði
table tennis	borðtennis
tennis elbow	tennisolnbogi
courgette	kúrbítur
crush	kremja
voiceless	óraddaður
silent	hljóðlaus
hall	forstofa
appearance	svipmót
expression	svipur
cockchafer	aldinbori
northern bottlenose whale	andarnefja
siskin	barrfinka
common house martin	bæjasvala
ichthyology	fiskifræði
fishing	fiski
hump	hnúður
whelk	beitukóngur
slug	brekkusnigill
Ranunculus	sóley
daisy	fagurfífill
arachnid	áttfætla
blowball	biðukolla
blue ling	blálanga
common ling	skrokklanga
body	skrokkur
Spanish ling	miðjarðarhafslanga
bean goose	akurgæs
pink-footed goose	heiðagæs
greater white-fronted goose	blesgæs
snow goose	snjógæs
Canada goose	kanadagæs
barnacle goose	helsingi
brent goose	margæs
red-breasted goose	fagurgæs
king eider	æðarkóngur
oldsquaw	hávella
Slavonian grebe	flórgoði
Manx shearwater	skrofa
cormorant	skarfur
great cormorant	dílaskarfur
European shag	toppskarfur
white-tailed eagle	haförn
osprey	gjóður
short-eared owl	brandugla
male	brimill
male	grunnli
weight	þungi
shoulder	axla
braces	axlabönd
tailbone	rófubein
tail	dindill
tail	sporður
vertebrate	hryggdýr
invertebrate	hryggleysingi
certificate	vottorð
baptism	skírn
witness	vottur
certificate	skírteini
irony	írónía
passerine	spörfugl
Eurasian bullfinch	dómpápi
dromedary	drómedari
Bactrian camel	kameldýr
greater scaup	duggönd
locust	engispretta
pheasant	fasani
Tipula paludosa	folafluga
settler	landnemi
gadwall	gargönd
admittance	aðgangur
tourist	túristi
traveller	ferðamaður
hotel	gistihús
snowfall	snjókoma
shower	demba
cloudless	heiðskír
chaste	skírlífur
sky blue	heiðblár
cloudy	skýjaður
inedible	óætur
cirrus	klósigi
cirrocumulus	maríutása
skyscraper	skýjakljúfur
contrail	flugslóði
bright	skír
path	slóði
altostratus	gráblika
nimbostratus	regnþykkni
altocumulus	netjuský
constipation	harðlífi
constipation	hægðatregða
calm	hægð
jealousy	afbrýði
jealous	afbrýðisamur
envy	öfund
envy	öfunda
superiority	afburður
improvement	bötnun
profit	ábati
bundle	baggi
profitable	ábatasamur
endorser	ábekingur
mortal	dauðlegur
immortal	ódauðlegur
Nissen hut	braggi
axis	öxull
energetic	ötull
wade	ösla
rough	ósléttur
wavy	öldóttur
dot	depill
dotted	deplóttur
impair	depra
prominent	áberandi
bowed	boginn
stooped	áboginn
curve	boglína
breeze	gjóla
whole	gjörvallur
heddle	hafald
rawness	hrái
wild	ólmur
untruthful	ljúgfróður
truthful	óljúgfróður
truthful	ólyginn
amble	skeiða
plough	erja
whisper	pískra
napkin	munnþurrka
fierce	greypur
whisper	hvískra
hyena	hýena
jade	jaði
burden	íþyngja
bleating	jarmur
shoeing	járning
ropemaker	kaðlari
cabin	káeta
submarine	kafbátur
canary	kanarífugl
dirty	kámugur
camphor	kamfóra
cold	kaldlyndur
desire	löngun
pleasure	nautn
attractive	aðdráttarafl
attraction	aðdráttur
insinuation	aðdróttun
howl	emja
doorway	gátt
plot	makka
walk	lötra
saunter	slangra
mediator	miðlari
client	biðlari
stratus	þokuský
cumulus	bólstraský
bolster	bólstur
stratocumulus	flákaský
brag	skruma
constitution	stjórnarskrá
separate	aðgreina
pure	helber
loanword	tökuorð
denote	tákna
overweening	ofvæni
hinder	tálma
slip	millipils
suddenly	snögglega
suddenly	hastarlega
sudden	hastarlegur
harmony	samræmi
compare	stigbreyta
comparison	stigbreyting
nitrogen	köfnunarefni
perish	farast
kleptomania	stelsýki
thieving	stelvís
Bronze Age	bronsöld
Stone Age	steinöld
ice age	ísöld
redshank	stelkur
beak	goggur
gaff	ífæra
high card	háspil
two pair	tvö pör
full house	fullt hús
straight flush	litaröð
litaröð	konungleg litaröð
confuse	glundra
reproduction	æxlun
breed	æxla
ugly	ófríður
bad luck	óhamingja
tornado	skýstrokkur
churn	strokkur
tornado	skýstrókur
column	strókur
good	fríðleiki
-fold	-faldur
sore	aumur
ladle	eysill
embroider	baldýra
embroider	bródera
trouble	ómaka
babble	babla
cape	múli
boastful	sjálfhælinn
driver's license	ökuleyfi
shy	fælinn
weakling	væskill
cry	væla
nausea	væma
nauseous	væminn
prostitute	vændiskona
prostitute	skækja
seaworthy	haffær
navigable	skipgengur
passable	gengur
boathouse	bátaskýli
shelter	skýli
shelter	afdrep
draft	djúprista
steamship	eimskip
steam	eimur
space	geimur
spaceship	geimfar
space travel	geimferð
space station	geimstöð
station	stöð
terminus	endastöð
whaling station	hvalstöð
power station	rafstöð
passenger	farþegi
liner	farþegaskip
ferryman	ferjumaður
freedman	frelsingi
frigate	freigáta
galley	galeiða
kink	gálma
carrack	karkari
dry	þerrinn
recipient	þiggjandi
knorr	knörr
expedition	leiðangur
malleable	þjáll
torment	þjaka
subjugate	undiroka
enslave	þrælka
yoke	klafi
redeemable	innleysanlegur
irredeemable	óinnleysanlegur
redeem	innleysa
excitement	æsingur
phlebitis	æðabólga
varicose vein	æðahnútur
arteriosclerosis	æðakölkun
sclerosis	kölkun
vascular	æðakerfi
thrombosis	æðastífla
dare	þora
supply	forði
male	æðarbliki
female	æðarkolla
veined	æðóttur
eiderdown	æðardúnn
casting	varp
rage	æðigangur
hothead	æðikollur
hothead	þjösni
genetics	erfðafræði
neurology	taugafræði
optic nerve	sjóntaug
sciatic nerve	settaug
mad	æðisgenginn
fit	æðiskast
super	æðislegur
despondency	æðra
despond	æðrast
despondent	æðrufullur
undaunted	æðrulaus
fierce	æfur
summary	ágrip
tracksuit	æfingagalli
awful	ægilegur
awfully	ægilega
frighten	ægja
joker	æringi
honest	ærlegur
do	vanda
well-made	vandaður
honourable	siðsamur
gentleman	prúðmenni
genteel	prúður
gentlemanly	prúðmannlegur
keg	legill
gentlemanliness	prúðmennska
exciting	ærandi
trick	prettur
deceitful	prettvís
deceitfulness	prettvísi
preacher	predikari
sermon	predikun
romp	ærsl
frolic	ærslast
dishonourable	ærulaus
dishonour	æruleysi
defame	ærumeiða
defamation	ærumeiðing
defamatory	ærumeiðandi
speedwell	æruprís
speedwell	depla
venerable	æruverður
outer	æs
literal	bókstaflegur
literally	bókstaflega
transparent	gagnsær
sensation	æsifregn
sensational	æsilegur
incitement	æsing
agitator	æsingamaður
desirable	æskilegur
torture	píning
bundle	pinkill
package	böggull
dispatch	afgreiða
warn	aðvara
sunrise	sólarupprás
trunk	koffort
bacterium	baktería
Crete	Krít
sorcery	kukl
panther	pardusdýr
deal	peðra
sneak	paufa
banister	pílári
earflap	spæll
inquisitive	spurull
inquisitiveness	spurulsemi
-ness	-semi
sterile	ófrjór
infertility	ófrjósemi
fertility	frjósemi
randomness	handahóf
sloping	hallur
twilight	húm
dawn	afturelding
dawn	dagrenning
flight	svif
pole	stöng
admiral	aðmíráll
admiral	flotaforingi
large	stampur
vessel	ílát
sponge	svampur
tap	krani
shine	glansa
gleam	glampi
brine	pækill
walk	plampa
splash	skvampa
graph theory	netafræði
graph theory	graffræði
rock	ramba
rock	rugga
rotten	rotinn
burp	ropi
calm	rór
elderly	roskinn
novel	róman
confuse	rugla
hold	rúma
poor	ræfill
scientist	vísindamaður
lapwing	vepja
hasten	hraða
putty	kítti
putty	kítta
trunk	kistill
Arctic skua	kjói
mouthwash	munnskol
underwear	nærföt
fight	barátta
fight for freedom	frelsisbarátta
painter	listmálari
tomboy	gála
singer	söngvari
comet	halastjarna
Tuvalu	Túvalú
Phoenicia	Fönikía
fluent	reiprennandi
taste	bragðskyn
apron	baðmullarsvunta
excessive	ofbirta
spectator	áhorfandi
emphasis	áhersla
outcome	niðurstaða
half time	hálfleikur
dismissal	brottvísun
smuggler	smygill
recording	skráning
splash	gusa
database	gagnagrunnur
telephone number	símanúmer
albino	albínói
bland	bland í poka
itemise	sundurliða
regulation	reglugerð
hum	raula
raindrop	regndropi
raincoat	regnkápa
rainy	regnlegur
inspector	eftirlitsmaður
copy	eftirmynd
worship	dýrkun
bog	dý
make use	hagnýta
practical	hagnýtur
box office	miðasala
crossword	krossgáta
hiding place	leyni
permitted	leyfilegur
assist	liðsinna
shampoo	sjampó
better	betra
tar	tjarga
part with	farga
mast	mastur
group	hópa
peritoneum	lífhimna
employee	starfsmaður
gemstone	gimsteinn
leader	fyrirliði
injury time	viðbótartími
alabaster	alabastur
magnifying glass	stækkunargler
offside	rangstæður
ideology	hugmyndafræði
enormously	gríðarlega
boast	grobba
boaster	raupari
boastful	raupsamur
minced	nautahakk
inebriate	ölva
drunkenness	ölvun
bulge	kúfur
rotten	maltur
matte	mattur
open	opinn
series	þáttaröð
laziness	hyskni
squeal	hvía
wistful	hyggjuþungur
hilly	hæðóttur
dishonour	svívirða
disgrace	smán
touchline	hliðarlína
goal line	markalína
opponent	mótherji
contradict	andmæla
contentious	andmáll
ball game	boltaíþrótt
penalty area	vítateigur
area	teigur
mark out	afmarka
centre circle	vallarmiðja
equal	jafnlangur
skilful	leikinn
addicted	drykkfelldur
eternity	eilífð
penalty shoot-out	vítakeppni
coward	heigull
cowardly	gungulegur
cowardly	ragur
swollen	bólginn
shortage	þrot
step	þrep
scratch	rispa
excellent	ítur
goalpost	marksúla
goalpost	markstöng
crossbar	markslá
six-yard box	markteigur
vertical	lóðréttur
horizontal	láréttur
midfielder	miðjumaður
goalkeeper	markmaður
free kick	fríspark
goal kick	markspyrna
mark	dekka
jellyfish	marglytta
ruffle	ýfa
overcast	alskýjaður
warm	ylja
silence	þagga
electoral register	kjörskrá
election	kjör
mustard	mustarður
ethanol	etanól
highborn	ættstór
placename	örnefni
despair	örvænta
decrepit	örvasa
decrepit	hrumur
work	önn
caravan	hjólhýsi
hypoxia	súrefnisskortur
homage	hylling
shears	klippur
bruised	marinn
prison	prísund
recently	nýverið
drum	tromla
subscription	áskrift
resignation	uppsögn
dismissal	afsetning
dismiss	afsetja
mustard	sinnep
hatch	klekja
outfit	búningur
changing room	búningsklefi
formal	formlegur
formally	formlega
culprit	sökudólgur
enrich	auðga
compass	sirkill
pair of compasses	hringfari
grumble	sífra
wonder	furða
rottenness	fúi
rugby	ruðningur
cricket	krikket
softball	mjúkbolti
hockey	hokkí
generous	veitull
teal	urtönd
price tag	verðmiði
opaque	ógagnsær
clue	vísbending
plot	reitur
bed	beð
assist	stoðsending
baggage	trúss
brewer	bruggari
plot	brugg
brewing	bruggun
brewery	brugghús
rust	ryðga
glorify	dásama
elderly	aldraður
fulmar	múkki
rot	fúna
tyre	hjólbarði
hatter	hattari
rupture	haull
gentle	gæfur
ennoble	göfga
nickname	gælunafn
event	viðburður
dishonour	óvirða
swing	vingsa
defender	verjandi
joie de vivre	lífsgleði
vitality	lífsþróttur
positive	jákvæður
tough	töffari
successful	farsæll
outsider	utangarðsmaður
pretty	laglegur
minimum	lágmark
deficient	lakur
misery	volæði
deceive	véla
huge	hrikalegur
huge	hriki
awfully	hrikalega
funnel	sýgill
corrugated iron	bárujárn
fortuitous	happadrjúgur
substantial	drjúgur
conceited	montinn
gentle	hógvær
loiter	drolla
honour	drengskapur
sincerity	heilindi
worthy	verðugur
dozen	tylft
scarab	tordýfill
rove beetle	jötunuxi
anger	hermd
hardy	herkinn
contract	herpa
contraction	herpingur
football	fótboltafélag
football	knattspyrnufélag
luggage	farteski
private	einkalíf
continually	einatt
combative	errinn
solar day	eykt
night	ótta
eykt	rismál
eykt	dagmál
eykt	miðaftann
evening	aftann
eykt	náttmál
tailor	skraddari
noble	tiginn
often	tíðum
funny	smellinn
funny	fyndinn
emerald	smaragður
topaz	tópas
mineral	steind
gain	öðlast
dwindle	þrjóta
choice	valinn
delight	yndi
noisy	ysmikill
decay	ýlda
infirm	hrörna
dilapidation	hrörnun
infirm	hrörlegur
strength	þrek
thole	þollur
endurance	úthald
bureaucrat	möppudýr
integral	heildi
weak	þreklaus
strong	þreklegur
weakness	þrekleysi
atheist	guðleysingi
heathen	heiðingi
heathendom	heiðindómur
atheist	trúleysingi
conditions	aðstæður
offside	rangstaða
insure	vátryggja
insurance	vátrygging
injury	meiðsli
accuse	kæra
boat	kæna
cunning	kænska
land	láð
bequeath	arfleiða
early	árla
protuberance	arða
hold	þinga
allot	úthluta
meeting	samfundur
census	manntal
lineage	kynkvísl
consistent	samkvæmur
able	herfær
unit	hersveit
exaggerate	öfga
chief	höfðingi
work	sýsla
evident	sýnn
quick	næmur
rheumatism	gigt
stare	blína
microwave oven	örbylgjuofn
microwave	örbylgja
common shelduck	brandönd
watercolour	vatnslitur
canvasback	dúkönd
pochard	skutulönd
harpoon	skutull
velvet scoter	korpönd
flamingo	flæmingi
Flanders	Flæmingjaland
Eurasian wren	músarrindill
robin	glóbrystingur
American robin	farþröstur
linnet	hörfinka
albatross	súlukóngur
ruddy shelduck	ryðönd
staircase	rið
fall	hrap
fall	hrapa
flesh	hvap
flesh	kvap
blame	laspra
rafter	raftur
refuse	hrat
considerable	töluverður
worthless	hrak
cackle	klak
chirping	kvak
graver	grafall
rag	leppur
underwool	þel
scraping	skaf
fennel	fennikka
chat	skraf
merlin	smyrill
gentle	þýður
mind	geð
reed	hræll
loom	hræla
wrapping	vaf
eavesdrop	hlera
walk	labba
nursing home	hjúkrunarheimili
memory	minnisspil
help	aðstoða
chewing gum	tyggjó
bookcase	bókaskápur
wardrobe	fataskápur
wardrobe	klæðaskápur
freezer	frystiskápur
filing cabinet	skjalaskápur
silly	heimskulegur
plum	plóma
e-mail	rafpóstur
snatch	hrifsa
fescue	vingull
unexpected	óvæntur
sweep	sópa
sorting	flokkun
tip	sturta
unkempt	úfinn
shower	steypibað
healthy	hraustur
healthy	hress
scent	angan
centre-back	miðvörður
full-back	bakvörður
winger	kantmaður
brush	bursta
whet	brýna
snowstorm	bylur
syntax	setningafræði
cement	sement
cast	steypa
sty	stía
creep	smjúga
forceful	magnaður
just	réttlátur
strength	þróttur
protest	mótmæli
juicy	safamikill
collector	safnari
collective noun	safnheiti
hectare	hektari
moss	mosi
submerge	kefja
demand	krefja
control	hemja
reprimand	átelja
confuse	glepja
refute	hrekja
refute	afsanna
grind	mylja
reverberate	bylja
echo	ymja
hide	dylja
boom	drynja
roar	hlymja
refuse	synja
thunder	þrymja
repeat	þylja
shut	lykja
commit	drýgja
evade	umflýja
renew	endurnýja
rage	gnýja
knock	knýja
computer science	tölvufræði
incite	etja
attest	votta
farmyard	hlað
say	kveða
slush	svað
consecration	vígsla
mourn	trega
sorrow	tregi
betroth	trúlofa
chatter	fjas
quarrelling	þras
quarrel	þrasa
bicker	þrefa
quarrel	þrátta
froth	froða
stick	loða
redden	roða
runner	dregill
autumnal	haustlegur
fool	auli
able	knega
permanent	varanlegur
idiot	flón
in cold blood	með köldu blóði
oatmeal	haframjöl
performance	frammistaða
shame	hneykja
bodyguard	lífvörður
conservatism	íhald
frame	rammi
equalisation	jöfnun
pen	tröð
pledge	pantur
við	pexa
open	opnast
rubbish	skran
paw	löpp
good luck	heppni
tranquility	værð
sold-out	uppseldur
discussion	umfjöllun
characteristic	einkunn
usual	venjulegur
hardly	naumlega
horrid	gríðarlegur
conflict	viðureign
ruler	drottnari
contract	sáttmáli
sideburns	barti
weed	illgresi
great-grandmother	langamma
great-grandfather	langafi
grumbling	nöldur
love	kærleiki
quarrel	karpa
chance	hending
transitive	gegnvirkur
weaken	veikla
rapid transit	snarlest
usage	málfar
production	framleiðsla
depth-first search	dýptarleit
breadth-first search	breiddarleit
convoy	bílalest
driver's license	ökuskírteini
siege	umsátur
Sanskrit	sanskrít
web-footed	fitfugl
barge	prammi
troll	tröllkona
devil	púki
wander	reika
snort	hnussa
hen	púta
colander	dörslag
stack	hlaði
firewood	eldiviður
self-portrait	sjálfsmynd
whaling	hvalveiði
weaver	vefari
hopefully	vonandi
porpoise	hnísa
narrator	sögumaður
skeleton	beinagrind
muddy	gruggugur
anxious	kvíða
anxiety	kvíði
anxious	kvíðinn
epic	kviða
fear	ugga
fear	uggur
lecture	fyrirlestur
windbreaker	úlpa
cook	kokkur
sturgeon	styrja
pessimistic	svartsýnn
slacken	slakna
slack	slakur
greenhouse	gróðurhús
starch	stífa
oppose	malda
hair	haddur
Volapük	volapuk
point	atriði
theme	þema
plan	skema
theta	þeta
damage	skemmd
difficulty	örðugleiki
snow globe	snjókúla
bauble	jólakúla
tallow	tólg
hostage	gísl
width	vídd
length	sídd
lousy	skítt
fence	girðing
speed	spítt
security	öryggisgirðing
commotion	múgæsing
agitation	hugaræsing
high	háþrýstingur
low	lágþrýstingur
pressure	þrýstingur
air pressure	loftþrýstingur
stiffen	stirðna
crack	brestur
security	öryggisbrestur
safety	öryggisgler
weakness	veikleiki
strength	styrkleiki
charm	þokki
peninsula	skagi
snowdrift	skafl
emery	smergill
reject	aftaka
captivate	gagntaka
tulle	tjull
absorb	meðtaka
repeat	tvítaka
except	undantaka
take over	yfirtaka
burst out laughing	skellihlæja
shaft	skaft
privy	náðhús
stench	fýla
sullen	fýldur
guide	fylgdarmaður
support	fylgi
follower	fylgjari
hiding place	fylgsni
cover	fylja
pub	pöbb
glow	bjarmi
hypnotize	dáleiða
brainless	heilalaus
surround	umkringja
fill	kúfa
arrangement	uppsetning
darken	dekkjast
run aground	stranda
security	öryggisstig
security	öryggisflokkur
security	öryggisfyrirtæki
unite	sameina
United Nations	Sameinuðu þjóðirnar
general assembly	allsherjarþing
security	öryggisráð
Security Council	öryggisráð Sameinuðu þjóðanna
glass	sjúss
Danelaw	Danalög
look	lúkk
satellite	gervitungl
weather satellite	veðurtungl
satellite	gervitunglamynd
weather	veðurtunglamynd
coffee maker	kaffivél
quintet	kvintett
chili pepper	eldpipar
restart	endurræsa
flawless	gallalaus
make up	sminka
washer	skinna
discomfort	óþægindi
tile	tigl
hearing	heyrn
hedge fund	vogunarsjóður
zero-grade	hvarfstig
transsexual	kynskiptingur
transgender	transfólk
message	boðskapur
sad	hnugginn
sigh	dæsa
rope	högld
contain	innihalda
promising	efnilegur
Italian	Ítali
friendly match	vináttuleikur
live	eiga heima
palm tree	pálmi
ambiguous	óskýr
civil disobedience	borgaraleg óhlýðni
obscene	klæmast
mouth	túli
fallow deer	dádýr
absolutely	laukréttur
centi-	senti-
slope	varpi
split	splitt
at the moment	sem stendur
calmness	rósemi
decrease	réna
view	útsýni
path	gönguleið
opposite	andstæður
rod	vöndur
director	forstjóri
horrible	hræðilegur
marvellous	stórkostlegur
shepherd	smalamaður
cruel	grimmur
grow	stækka
cautiously	varlega
shelter	skjól
use	notkun
shellfish	skelfiskur
adventurous	ævintýralegur
foreign	útlendur
membrane	skán
credible	trúlegur
unbelievable	ótrúlegur
incredibly	ótrúlega
true	trúr
disloyal	ótrúr
voice	tjá
caress	kjassa
waddle	kjaga
volcano	eldstöð
makeup	förðun
poor	lélegur
footballer	knattspyrnumaður
whetstone	brýni
anorexia	lystarstol
pilot	flugmaður
design	hanna
design	hönnun
bill	frumvarp
agree	samþykkja
resentment	þykkja
shallow	grynna
twine	tvinna
nag	bikkja
fussy	gikkur
bend	hlykkur
tug	hnykkja
tug	rykkja
cut	stykkja
print	þrykkja
tug	rykkur
nag	trunta
tug	svipta
frighten	styggja
fright	styggð
frighten	fæla
frightened	fælast
produce	bræla
press	bæla
gælunafn	gæla
move	kræla
pin	næla
hoe	pæla
peel	skræla
cry	skæla
smoke	svæla
quarrel	þvarga
quarrel	þræta
quarrel	þvarg
scrap	rifrildi
loop	sveigur
sorrow	hryggð
hasp	hespa
skein	viða
yell	gjalla
geography	landfræði
seam	saumur
moved	klökkna
darken	dökkna
battering ram	múrbrjótur
Brunei	Brúnei
steamship	dampskip
fail	klikka
apricot	apríkósa
Liberia	Líbería
Lebanon	Líbanon
banana	bjúgaldin
ceramic	keramik
turf	torfa
dry	þorna
hereby	hérmeð
to	til-
importer	innflytjandi
friendship	vinskapur
utterance	segð
segð	regluleg segð
aqueous film-forming foam	léttvatn
box	skrín
noblewoman	jarlsfrú
refresh	uppfæra
flatbread	lefsa
wolfling	feilan
nutrition	næring
dire wolf	gramúlfur
consciousness	vitund
wander	flakka
hiccup	hiksti
toothless	tannlaus
motorcycle	mótorhjól
wise	spakur
fibre	trefjar
misunderstanding	misskilningur
wolf	vargur
manuscript	handrit
set	leikmynd
recording	upptaka
care	umönnun
manufacturer	framleiðandi
hatch	lúga
tempest	ofviðri
binge	fyllirí
fate	sköp
different	mismunandi
case	tilfelli
fortune	auðna
wilderness	auðn
tub	klápur
subside	hjaðna
hack	hjakka
babble	hjala
ledge	hjalli
helper	hjálpari
hilt	hjalt
film	hjóm
region	hérað
trifle	hégómi
servant	hjú
snuggle	hjúfra
coat	hjúpur
reprimand	snupra
suit	dragt
continuously	jafnóðum
dictation	upplestur
bribe	múta
rag	tætla
fasten	tylla
echidna	maurígull
musk ox	sauðnaut
swell	ólga
slaughter	lóga
café	kaffihús
horizon	sjóndeildarhringur
dirty	saurugur
disc	kringla
wheel	hvel
inflate	belgja
skin	belgur
bag	skjóða
thermometer	hitamælir
toil	basla
bodybuilding	vaxtarrækt
duplicity	lausung
voice	raust
gust	gjóstur
willing	gjarn
cleft	gjögur
slag	gjall
bark	gjamma
barking	gjamm
telephone	sím
social security number	kennitala
Turkmenistan	Túrkmenistan
menopause	tíðahvörf
sunbath	sólbað
state	tiltaka
Salvadoran	Salvadori
Goth	Goti
Belgian	Belgi
Estonian	Eisti
arrogance	hroki
arrogant	hrokafullur
waste	sóun
parent	foreldri
lexicology	orðfræði
mistreatment	misþyrming
abuse	misþyrma
spare	þyrma
Mozambique	Mósambík
unremarkable	ómerkilegur
adverb	-lega
goodbye	bless bless
delirium tremens	tremmi
hammer throw	sleggjukast
javelin throw	spjótkast
supporter	skjaldberi
100th	100.
useful	nýtur
crocus	krókus
riffraff	pakk
Eritrean	erítreskur
Ghanaian	Ganamaður
compelled	dúsa
polite	dannaður
ship	gnoð
peg	snagi
judo	júdó
loading	lestun
blacksmith	járnsmiður
call	hóa
organ	slátur
couple	skötuhjú
captain	flugstjóri
tread	traðka
Gibraltar	Gíbraltar
go	dofna
microphone	míkrófónn
eligible	kjörgengur
suffrage	kosningarréttur
race	kynþáttur
hen party	gæsa
gladness	kæti
spelling	stafsetningarorðabók
orthography	réttritun
from	héðan
given name	-dóttir
sketch	teikning
school year	skólaár
trickster	skelmir
kohlrabi	hnúðkál
boom	góðæri
freedom of speech	málfrelsi
audiobook	hljóðbók
porthole	kýrauga
airline	flugfélag
half sister	hálfsystir
debtor	skuldunautur
thou	þúnautur
messmate	mötunautur
complex function	tvinnfall
complex analysis	tvinnfallafræði
complex line	tvinnlína
complex geometry	tvinnrúmfræði
complex point	tvinnpunktur
spotless	flekklaus
auto transport truck	bílaflutningabíll
net weight	nettóþyngd
customs value	tollvirði
sample	sýnishorn
euphonious	ómþýður
euphonious	ómblíður
dissonant	ómstríður
snow	mjöll
only-begotten	eingetinn
Icelandic	flámæli
plot	ráðabrugg
wild goose chase	fýluferð
syrup	síróp
strike	verkfall
merry Christmas	gleðileg jól
singular	siglt
row	hamla
urinal	pissuskál
allergy	ofnæmi
Bhutan	Bútan
patriot	föðurlandsvinur
moist	deigur
emoji	tjákn
witchcraft	galdra
futurology	framtíðarfræði
coward	bleyða
charm	seiða
enchant	heilla
enchant	töfra
lifetime	líftími
scared	skelkaður
fright	skelkur
Velcro	riflás
fröken	frk.
wandering	flakk
studded tire	nagladekk
sticky putty	kennaratyggjó
lamb	gimbill
engineer	verkfræðingur
forester	skógfræðingur
lawyer	lögfræðingur
provost	prófastur
agronomist	búfræðingur
vicar	sóknarprestur
midwife	ljósmóðir
headmaster	skólastjóri
married	kvæntur
handiwork	handavinna
librarian	bókasafnsfræðingur
manager	forstöðumaður
management	forstaða
lout	ruddi
east	eystra
north	nyrðra
south	syðra
deed	athöfn
probably	víst
mathematician	stærðfræðingur
great	stæra
almost	hartnær
west	vestari
revive	lífga
horn	stikill
servant	vinnumaður
servant	vinnukona
rich	söguríkur
bicycle seat	hjólasæti
toothed whale	tannhvalur
baleen whale	skíðhvalur
extent	umfang
collect	kollekta
pistachio	pistasía
have mercy	miskunna
triune	þríeinn
static electricity	stöðurafmagn
mush	mauk
sprout	sproti
telescope	sjónauki
chest	örk
bad	lunti
pocket gopher	gúlrotta
creak	braka
receipt	kvittun
dual	tvímynd
triptych	þrímynd
shame	hneisa
shameful	hneisulegur
colic	kveisa
embers	eisa
tanning	sútun
tanner	sútari
Sterna paradisaea	kría
guinea pig	naggrís
normally	venjulega
tarnished	flekkaður
criminal record	sakaskrá
extremely	óskaplega
remainder	afgangur
hike	gönguferð
CD player	geislaspilari
sprint	sprettur
intelligence	greind
artificial turf	gervigras
fool	glanni
zeal	gríð
hollow	lægð
pit	gryfja
hollow	dæld
dell	kvos
zeal	ákafi
zeal	áfergja
dent	beygla
hero	kempa
coward	kveif
talented	gáfaður
vigilance	aðgætni
care	gætni
careful	varkár
careful	gætinn
stroll	rölt
stroll	ról
pasture	beitiland
profit	ágóði
prosperity	velmegun
hernia	kviðslit
behaviour	hátterni
conduct	framkoma
behaviour	látæði
Atlantic Ocean	Atlantshafshryggur
crust	jarðskorpa
glide	gliðna
crack	sprunga
geologic	jarðsaga
national park	þjóðgarður
sweaty	kófsveittur
sitting	kyrrseta
conduct	atferli
conduct	athæfi
whole	heild
sincerity	einlægni
honesty	heiðarleiki
stupidity	flónska
stupid	flónskur
stupidity	kjánaskapur
philosopher	heimspekingur
hedge	limgerði
superstition	hjátrú
superstition	hégilja
superstition	bábilja
radish	hreðka
radish	radísa
broccoli	brokkolí
broccoli	spergilkál
hinge	löm
pile	hraukur
shame	blygðun
shame	vansi
hump	kryppa
glisten	gljá
gleam	bjarma
faint	skíma
look	skima
glimmer	glóra
faint	glæta
faint	ljóstýra
faint	týra
sense	skynsemi
hindrance	hindrun
prank	grikkur
prank	gletta
prank	prakkarastrik
trickster	prakkari
prankster	hrekkjalómur
teasing	ertni
teasing	stríðni
tease	hrella
dangle	dingla
dwarf birch	fjalldrapi
noise	skark
cottongrass	fífa
difficult	slark
partake	slarka
debauchee	slarkari
debauched	slarkfenginn
debauched	slarksamur
tolerable	slarkfær
quarreling	þjark
calm	kyrrlæti
isolation	einangrun
idiot	imbi
fool	bjáni
idiot	heimskingi
enrol	innrita
carpentry	trésmíði
carpenter	trésmiður
carpenter	trésmiðja
castor oil	laxerolía
repeat	ítreka
repeatedly	ítrekað
humiliate	niðurlægja
humiliation	niðurlæging
humiliate	auðmýkja
humiliation	auðmýking
humble	auðmjúkur
humble	bljúgur
humiliating	niðurlægjandi
cubbyhole	kytra
notebook	vasabók
breast	brjóstvasi
trouser pocket	buxnavasi
side	hliðarvasi
back	rassvasi
walkman	vasadiskó
pocketknife	vasahnífur
handkerchief	vasaklútur
torch	vasaljós
pocket	vasaorðabók
hip flask	vasapeli
pocket money	vasapeningar
calculator	vasareiknir
calculator	vasatölva
pocket watch	vasaúr
pickpocket	vasaþjófur
table knife	borðhnífur
bread knife	brauðhnífur
can opener	dósahnífur
Stanley knife	dúkahnífur
kitchen knife	eldhúshnífur
cake slice	kökuhnífur
cheese knife	ostahnífur
razor	rakhnífur
butter knife	smjörhnífur
steak knife	steikarhnífur
knifemaker	hnífasmiður
knifemaking	hnífasmíði
blue cheese	gráðostur
brown cheese	mysuostur
cream cheese	rjómaostur
cheese spread	smurostur
cheesemaking	ostagerð
cheeseboard	ostabakki
cheesecake	ostakaka
cheese slicer	ostaskeri
curd	ostefni
slice	ostsneið
railway	járnbraut
main road	aðalbraut
road	akbraut
runway	flugbraut
pedestrian crossing	gangbraut
cycle path	hjólreiðabraut
motorway	hraðbraut
course	námsbraut
underground railway	neðanjarðarbraut
slide	rennibraut
zebra crossing	sebrabraut
highway	þjóðbraut
pioneer	brautryðjandi
support	brautargengi
railway station	brautarstöð
railway station	járnbrautarstöð
throat	kverk
inclination	hneigð
obedience	hlýðni
cylinder	kefli
oyster plant	blálilja
linden	linditré
spring	uppspretta
orchid	orkídea
cross product	krossfeldi
sense	mannvit
cooking	matreiðsla
tussock	þúfa
Wilson's filmy fern	mosaburkni
weak	veill
lesser clubmoss	mosajafni
reindeer moss	hreindýramosi
Iceland moss	fjallagrös
club moss	jafni
mossy saxifrage	mosasteinbrjótur
saxifrage	steinbrjótur
fountain apple moss	dýjamosi
hoary fringe moss	grámosi
woolly fringe moss	gamburmosi
moss green	mosagrænn
mossgrown	mosavaxinn
mossgrown	mosagróinn
bryology	mosafræði
bryologist	mosafræðingur
sphagnum	barnamosi
sphagnum	svarðmosi
sphagnum	hvítmosi
bryozoan	mosadýr
gravel	melur
moss bell heather	mosalyng
stag's-horn clubmoss	burstajafni
success	gengi
interrupted clubmoss	lyngjafni
á	á besta aldri
lily of the valley	dalalilja
water lily	vatnalilja
orange lily	eldlilja
stamen	fræfill
ovary	eggleg
anther	frjóhnappur
filament	frjóþráður
crocus	dverglilja
sperm	frjó
mob	skríll
short	hólkur
clapper	kólfur
alternation	víxl
space	millibil
stratum	jarðlag
beluga whale	mjaldur
consumption	neysla
sensitivity	næmi
Christmas	jólabókaflóð
novelty	nýjabrum
dustpan	fægiskófla
statistics	statistík
helicopter	þyrilvængja
extravagance	bruðl
Palestine	Palestína
lasagna	lasanja
pepperoni	pepperóní
gamete	kynfruma
evenly	jafnt
viscount	vísigreifi
speed	spítta
unsubscribe	afskrá
unsubscription	afskráning
revive	endurvekja
subscriber	áskrifandi
relic	forngripur
remove	fjarlægja
punish	hegna
punishment	hegning
legislation	löggjöf
be	tíðka
far and wide	víða
understanding	skilningur
ritual	helgisiður
specific	tiltekinn
religious	trúfélag
written	skriflegur
explanation	greinargerð
frequency	tíðni
real	verulegur
considerably	verulega
ailment	kvilli
previous	undanfarinn
forerunner	undanfari
spread out	útbreiða
widespread	útbreiddur
medical	læknisfræðilegur
human rights	mannréttindi
recoverable	afturkræfur
unrecoverable	óafturkræfur
intervention	inngrip
operation	skurðaðgerð
characteristic	einkenni
shock	áfall
anaesthetization	svæfing
disturbance	röskun
reduce	lægja
snort	fnæsa
controversial	umdeildur
very	ákaflega
jump	viðbragð
perception	skynjun
refusal	synjun
attendance	aðsókn
demand	ásókn
desire	eftirsókn
beacon	bákn
bulky	fyrirferðarmikill
footprint	fyrirferð
hullabaloo	fyrirgangur
hullabaloo	hamagangur
clumsy	þunglamalegur
abundance	feikn
mercy	líkn
innocent	sýkn
gill	tálkn
stiffness	stjarfi
operating theatre	skurðstofa
stubbornness	stífni
stubbornness	þrái
sterilise	dauðhreinsa
sterilise	sótthreinsa
tetanus	stífkrampi
soil	jarðvegur
dark	dökkbrúnn
mineral	steinefni
varying	mismikill
uneven	misjafn
uneven	ójafn
changeable	breytilegur
remnant	leif
religious	trúarlegur
leader	leiðtogi
biography	æviágrip
summary	frásögn
shipbuilder	skipasmiður
shipbuilding	skipasmíði
craft	iðngrein
equal	jafnoki
equal	jafningi
ancient	forneskja
mechanic	vélfræðingur
mechanics	vélfræði
phenomenal	fenómen
chloroprene	klórópren
isoprene	ísópren
neoprene	neópren
toluene	tólúen
issue	málefni
state	ástand
canister	staukur
errand	erindi
stout	þrýstinn
isobar	þrýstilína
compressed air	þrýstiloft
pressure group	þrýstihópur
plump	bústinn
plump	þybbinn
plump	hnellinn
colostrum	broddmjólk
flammable	eldfimur
capitalism	auðvald
easy	auðvelda
swollen	þrunginn
buckle	sylgja
catwalk	tískupallur
famous	víðfrægur
assert	fullyrða
skinny	horaður
model	fyrirsæta
podcast	hlaðvarp
vas deferens	sáðrás
epididymis	eistalyppa
jockstrap	pungbindi
draft	uppkast
clinical	klínískur
often	iðulega
lid	hlemmur
care	umhyggja
freshness	frískleiki
opening	opnun
cotton bud	eyrnapinni
ice lolly	frostpinni
ice lolly	íspinni
Englishman	Tjalli
protector	verndari
constant	sífelldur
both	hvorttveggja
disappointed	vonsvikinn
distortion	afbökun
fulmar	fúlmár
habitat	kjörlendi
plain	sléttlendi
seabird	sjófugl
seabird	sjávarfugl
climate	loftslag
forestless	skóglaus
domestic	innlendur
leafy liverwort	hélumosi
least willow	grasvíðir
swamp	votlendi
kelp	þari
minke whale	hrafnreyður
red fescue	rauðvingull
stem	stöngull
tussocky	þýfður
horsetail	elfting
tussocky	mói
moorland	mólendi
viviparous fescue	blávingull
least willow	smjörlauf
least willow	geldingalauf
sheep's fescue	sauðvingull
matgrass	finnungur
moonwort	tungljurt
variegated horsetail	beitieski
pasture	beiti
Falster	Falstur
grass-like sedge	belgjastör
distribution	útbreiðsla
draining	framræsla
serve	framreiða
service	framreiðsla
lowland	láglendi
hoary sedge	blátoppastör
hybrid	bastarður
hybrid	kynblendingur
blend	blendingur
blend	sambland
blue-green	blágrænn
top	toppur
honeysuckle	skógartoppur
topmast	siglutoppur
forelock	hártoppur
kalanchoe	kóraltoppur
coral	kórall
tuft	brúskur
bundle	knippi
bundle	vöndull
close-headed alpine sedge	fjallastör
bog sedge	flóastör
Lyngbye's sedge	gulstör
tassel	skúfur
tassel	dúskur
stem	stilkur
hair-like sedge	hárleggjastör
looseflower sedge	hengistör
capitate sedge	hnappstör
rock sedge	hrafnastör
construction	smíð
pottering	bauk
acquaintance	kynni
announcer	kynnir
huge	kynstur
knowledge	kunnátta
skill	færni
quality	hæfni
quality	hittni
whim	dyntur
capricious	dyntóttur
whimsical	duttlungafullur
whim	duttlungur
thud	dynkur
dwarf	dyrgja
cover	byrgja
stout	digur
rag	pjatla
plain	óásjálegur
good-looking	ásjálegur
ragged	tuskulegur
slack	slappur
boor	durgur
stubborn	þumbari
stubborn	þumbaralegur
stiff	stirður
boor	durtur
boor	rusti
boorish	búralegur
miserly	nískur
avaricious	ágjarn
sliver	flaski
gore	geiri
lock	sveipur
knitting	prjón
knitting	stroff
ill-looking	laslegur
miserly	aðsjáll
scant	naumur
thrifty	samhaldssamur
parhelion	gíll
talk	geipa
damage	skadda
damage	sköddun
comparison	samanburður
apéritif	fordrykkur
appetiser	lystauki
appetiser	forréttur
energy drink	orkudrykkur
cooler	svaladrykkur
coolness	svali
balcony	svalir
balustrade	handrið
sprinkle	dreypa
freak out	eipa
gulp	gleypa
depth	djúp
propaganda	áróður
grapefruit	greipaldin
whim	kenjar
whimsical	kenjóttur
run	hleypa
angle	keipa
rowlock	keipur
rough	snarpur
rough	hrjúfur
rough	hryssingslegur
gruffness	hryssingur
rough	hrani
abrupt	höstugur
planed	heflaður
brusque	óheflaður
polish	pússa
polished	fágaður
brass	látún
nickel silver	nýsilfur
alloy	málmblanda
quarrel	rimma
five	fimma
four	fjarki
two	tvistur
three	þristur
seven	sjöa
jog	trimma
tool	eggjárn
attack	orrusta
plaster	múrhúð
plaster	múrhúða
snake	linnur
skip	sippa
district	umdæmi
civil	borgaralegur
disobedience	óhlýðni
disobedient	óhlýðinn
obedient	hlýðinn
maidservant	deigja
chase	eftirför
march	marsera
branch	bankaútibú
badge	barmmerki
gardening	garðrækt
cow	nautgripur
anarchy	stjórnleysi
numeral	tölustafur
anecdote	atvikssaga
protest	mótmæla
number	tölusetja
dye	litarefni
protect	hlífa
button	valhnappur
march	marsering
along	meðfram
Christmas Eve	aðfangadagur
pantheism	algyðistrú
sailor	sjóari
silver	silfurlitaður
nervous	órólegur
mosquito	moskítófluga
tense	upptrekktur
cry out	hljóða
inflection	raddblær
optics	ljósfræði
prime number	prímtala
salted	saltaður
march	kröfuganga
cherry tree	kirsuberjatré
suffix	viðskeyti
Portuguese	Portúgali
boom	druna
boom	dynur
suspect	gruna
suspicion	grunur
scroll	skruna
scrolling	skrun
sigh	stuna
sigh	andvarp
Jutlandic	jóskur
foreign	útlenskur
piebald	skjóttur
concentrate	þykkni
Wallachian	blakkneskur
French	frakkneskur
crucifix	róðukross
sine	sínus
foster father	fóstri
wealthy	fjáður
cheek	vangi
ear canal	hlust
lemmatisation	lemmun
sowing	sáning
sultan	soldán
growth	vöxtur
furnishings	húsmunir
accord	samlyndi
mood	lyndi
thaler	ríkisdalur
thaw	þeyr
wayfarer	vegfarandi
trainer	strigaskór
barcode	strikamerki
strip	strimill
abundance	gnægð
hard	streð
oath	særi
skunk	skunkur
tick	blóðmaur
engineer	inséníör
kind	vænn
refrain	stef
lower	neðri
spindle	snælda
breathlessness	mæði
ecology	vistfræði
phonology	hljóðkerfisfræði
value	verðmæti
valuable	verðmætur
highland	hálendi
protection	verndun
utilisation	nýting
harnessing	virkjun
mountain	hnjúkur
conservative	íhaldssamur
finance	efnahagur
segregation	aðskilnaðarstefna
separation	aðskilnaður
separate	aðskilja
divorce	hjónaskilnaður
separation	skilnaður
conservatism	afturhaldsstefna
conservatism	afturhald
restoration	endurreisn
Renaissance	endurreisnarstefna
synod	prestastefna
indicator	stefnuljós
prow	stefni
finery	stáss
item	skartgripur
earring	eyrnalokkur
necklace	hálsfesti
pendant	hálsmen
jeweler	skartgripasali
room	rými
revolution	stjórnarbylting
upheaval	bylting
fall	bylta
cockpit	stjórnklefi
bridge	stjórnpallur
tiller	stjórnvölur
tract	landsvæði
extensive	umfangsmikill
confusion	ringulreið
chaos	óreiða
nonsense	þvættingur
nonsense	þrugl
nonsense	þrugla
murmur	tuldra
mutter	umla
murmuring	tuldur
mumbling	uml
murmuring	muldur
murmur	muldra
jerk	hnykkur
loud	hlunkur
lichen	dílaskóf
supplement	fylgirit
base	undirlag
magnetic field	segulsvið
electric field	rafsvið
gravitational field	þyngdarsvið
burning	sviði
lichen	skóf
activity	virkni
fry	seiði
mare's tail	lófótur
common foxglove	fingurbjargarblóm
blot	klessa
splash	skvetta
downpour	hryðja
Valhalla	Valhöll
sunflower	sólblóm
garden chervil	kerfill
marsh marigold	hófsóley
marsh marigold	lækjasóley
glacier buttercup	jöklasóley
creeping buttercup	skriðsóley
creeping	skrið
clematis	bergsóley
cicely	spánarkerfill
Anthriscus sylvestris	skógarkerfill
parsley	steinselja
coriander	kóríander
arugula	klettasalat
sunhat	sólhattur
mugwort	malurt
moth	mölur
bloom	blómi
burl	hnökri
dahlia	dalía
dahlia	glitfífill
artichoke	ætiþistill
velvet	flauel
knapweed	kornblóm
cornflower	garðakornblóm
Senecio vulgaris	krossfífill
praise	prís
bottle sedge	tjarnastör
bottle sedge	ljósastör
small	strjálingur
bedstraw	maðra
gardenia	geislamaðra
Galium verum	gulmaðra
geranium	blágresi
lady's mantle	maríustakkur
bentgrass	língresi
browntop	hálíngresi
Agrostis stolonifera	skriðlíngresi
Agrostis vinealis	týtulíngresi
linen	léreft
heir	erfingi
Polygonum aviculare	blóðarfi
common chickweed	haugarfi
heap	haugur
shepherd's purse	hjartarfi
sweetgrass	reyrgresi
poa	sveifgras
crank	sveif
steep	kleif
spoon	sleif
tormentil	blóðmura
silverweed	tágamura
hook	krækill
bump	hnúskur
knuckle	hnúi
phalanx	kjúka
lump	köggull
lump	kökkur
multitude	grúi
exhaustion	lúi
butterwort	lyfjagras
bluegrass	vallarsveifgras
annual meadow grass	varpasveifgras
mammoth	loðfíll
bay willow	gljávíðir
osier	körfuvíðir
throng	þröng
sea anemone	sæfífill
coltsfoot	hóffífill
marsh hawksbeard	hjartafífill
field horsetail	klóelfting
marsh horsetail	mýrelfting
meadow horsetail	vallelfting
scurvy-grass	skarfakál
napa cabbage	kínakál
rape	repja
beet	rauðrófa
sugar beet	sykurrófa
beet	beðja
common heather	beitilyng
red squirrel	rauðíkorni
drift	fjúka
pteridophyte	byrkningur
male fern	stóriburkni
oak fern	þrílaufungur
hardfern	skollakambur
water horsetail	fergin
alpine clubmoss	litunarjafni
arrowgrass	sauðlaukur
pondweed	nykra
fir clubmoss	skollafingur
chestnut tree	kastanía
blackgrass	fitjasef
toad rush	lækjasef
toad rush	lindasef
heath rush	stinnasef
moss campion	lambagras
ditch	síki
spiked woodrush	axhæra
common woodrush	vallhæra
curved woodrush	fjallhæra
lyme grass	melgresi
foxtail barley	silkibygg
foxtail barley	íkornabygg
galena	blýglans
wood horsetail	skógelfting
adder's tongue	naðurtunga
tuff	móberg
tephra	gjóska
lance-leaf moonwort	lensutungljurt
long	rengla
crooked	kræklóttur
crooked	krækla
bend	bugða
bend	bugur
vault	hvolf
turn over	hvolfa
dome	kúpull
hollow	kúpa
cranium	hauskúpa
bowl	kúptur
bowl	hvelfdur
concave	íhvolfur
low-lying	undirlendi
sceptre	veldissproti
baton	tónsproti
whisk	þeytari
sandy	sendinn
grassland	graslendi
lady fern	fjöllaufungur
thaw	hláka
short	bloti
swelling	þroti
soreness	eymsli
appearance	útlit
outlook	horfur
layout	umbrot
series	ritröð
summary	útdráttur
establishment	stofnun
establish	stofna
lilac	sýrena
always	ávallt
mountain avens	holtasóley
Ranunculus acris	brennisóley
Ranunculus aconitifolius	silfursóley
printing	prentun
printing house	prentsmiðja
ecological	vistvænn
permitted	heimill
common polypody	köldugras
lodgepole pine	stafafura
Engelmann spruce	blágreni
Sitka spruce	sitkagreni
Norway spruce	rauðgreni
Swiss pine	lindifura
mountain pine	fjallafura
Scots pine	skógarfura
cotyledon	kímblað
germ	kím
Populus tremula	blæösp
catkin	rekill
coach driver	ekill
birch	birki
alder	ölur
grey alder	gráölur
grey alder	gráelri
nettle	netla
Urtica dioica	brenninetla
hemp	hampjurt
lady's thumb	flóajurt
roseroot	burnirót
wad	hnoðri
orpine	völvuhnoðri
orpine	sumarhnoðri
Rumex crispus	hrukkunjóli
larch	lerki
Siberia	Síbería
bristlecone pine	broddfura
thrift	geldingahnappur
Yugoslav	Júkki
fat hen	hélunjóli
hurry	þeytingur
scratch	skurfa
liqueur	líkjör
blinks	lækjagrýta
ounce	únsa
tundra	túndra
sea campion	holurt
sandal	ilskór
gray whale	gráhvalur
corncockle	akurstjarna
anemone	skógarsóley
anemone	anemóna
Iceland poppy	garðasól
bouquet	blómvöndur
cuckooflower	hrafnaklukka
annual	einær
perennial	fjölær
biennial	tvíær
narrow	mjókka
buoy	dufl
bellowing	gaul
humming	raul
structure	mannvirki
deep	pyttur
rumour	kvittur
rumour	orðrómur
story	sögusögn
duty	kvöð
wealth	auðæfi
magic	göldróttur
witch	galdrakerling
groove	gróp
hairdryer	hárþurrka
defamation	rógur
untrue	ósannur
defamation	illmælgi
defamation	illmæli
hostility	fjandskapur
enmity	óvinátta
malevolence	óvild
spite	heift
rage	bræði
melt	bráðna
melt	þiðna
melted	þíður
thaw	þána
thaw	þeyja
thaw	hlána
disdain	smá
round	rúnna
Irish	írska
dictator	einræðiherra
barometer	loftvog
hexagon	sexhyrningur
present tense	nátíð
snow	krepja
rough	grófur
boorish	ruddalegur
damp	rakafullur
dirty	klúr
apathy	sinnuleysi
that there	atarna
lump	flikki
decoration	flúr
prisoner	bandingi
hormone	vaki
dissatisfaction	svei
vision	vitrun
experience	upplifun
influential	áhrifaríkur
experience	reynsla
reality	reynd
test	prófun
test	prófa
snowdrift	kóf
cruelty	grimmd
wave	hrönn
gag	kefla
cylinder	sívalningur
cylindrical	sívalur
cylindrical	dröngull
convex	ávalur
bush	buski
plundering	rupl
pilfer	hnupla
pilfering	hnupl
pluck	reyta
beg	betla
masterly	snjall
skilful	flinkur
collar	flibbi
catch	fengur
citizenship	ríkisborgararéttur
benefit	ávinningur
usefulness	nytsemi
useful	nytsamur
headphone	heyrnartól
eardrum	hljóðhimna
wise	vitur
bright	skynugur
initiator	hvati
swing	sveifla
feebleness	dugleysi
energy	dugur
weak	duglaus
energy	atorka
energy	dugnaður
ability	atgervi
bridle	beisla
vast	fjarski
horn	hnýfill
drizzle	súld
drizzle	suddi
ball	hnykill
soil	útata
loss	glötun
tattoo	húðflúr
piercing	götun
feeding	mötun
moulding	mótun
form	móta
widower	ekkjumaður
addict	fíkill
addiction	fíkn
hock	hækill
quadruped	ferfætlingur
femur	lærleggur
morel	morkill
snip	snifsi
lip	flipi
strip	skækill
horoscope	stjörnuspá
husbandman	búmaður
denudation	uppblástur
maturity	þroski
security	veð
threaten	ógna
fear	ógn
fright	skelfing
frighten	skelfa
river	vatnsfall
calve	kelfa
calving	kelfing
flail	sprikla
sing	kyrja
fumble	fálma
fumbling	fálm
finger	þukla
fingering	þukl
pillar	drangi
cheek	kjammi
trickle	seytla
trickle	vætla
chisel	meitla
mortar	steytill
drop	dreitill
drop	lögg
pathogen	sýkill
join	skeyta
lowly	gepill
bastard	vafagepill
ointment	smyrsl
cotoneaster	mispill
nipple	nippill
unrefined	simpill
scrap	snepill
cursor	bendill
drummer	trymbill
drum	trumba
merman	marbendill
wren	rindill
weakling	gauð
prude	tepra
prude	pempía
errand boy	sendill
a little	soldill
spindle	spindill
suitor	biðill
medium	miðill
group	riðill
note	bleðill
stylus	griffill
turbine	hverfill
turbine	túrbína
trace	snefill
pillow	svæfill
avatar	gengill
overhang	slúta
pendulum	hengill
stick	slegill
haemophilia	dreyrasýki
haemophiliac	blæðari
orange	órans
Christ	Kristí
annul	rifta
bickering	nagg
creek	spræna
berserk	berserkur
pole	heimskaut
microscope	smásjá
electron microscope	rafeindasmásjá
anatomical	uppskurður
frozen	freri
preparation	undirbúningur
ogress	grýla
ogress	Grýla
oaf	lúði
father	Leppalúði
ragged	tötralegur
rag	tötur
rag	larfur
clumsy	luralegur
boorish	durgslegur
boorish	lúðalegur
clumsy	klunni
clumsy	stirðlegur
clumsy	klaufalegur
hoof	klauf
lump	kleppur
clod	klepri
hem	brydding
rapidly	ótt
can	brúsi
can	dunkur
handicraft	föndur
handicraft	föndra
the	hið
absolute rule	alræði
a bird in the hand is worth two in the bush	betri er einn fugl í hendi en tveir í skógi
politician	stjórnmálamaður
fermentation	gerjun
completely	gjörla
behaviour	framferði
strong	þefur
smell	þefja
snort	frýsa
snort	frýs
together	ásamt
Thessaly	Þessalía
sage	þulur
fresh	kaldi
strong	strekkingur
maple	hlynur
clog	hnallur
mash	kássa
club	barefli
plough	arður
cowardly	blauður
cowardice	bleyði
cowardice	hugleysi
pack	klyf
foam	löður
brim	barð
tearful	klökkur
strength	veigur
alcoholic	áfengur
wander	eigra
wander	ráfa
wander	rangla
float	sveima
wandering	sveim
wandering	ráf
wandering	rangl
wanderer	flakkari
confusion	brengl
confusion	ruglingur
confuse	brengla
swinging	dingl
poem	diktur
rattle	hringl
rattle	hrygla
suffocation	köfnun
snore	snörla
sob	snökta
sob	snökt
betrayed	svikinn
cheat	svikahrappur
impostor	hrappur
deceitfulness	sviksemi
deceitful	sviksamur
deceitful	svikull
deceitful	svikóttur
unreliable	óáreiðanlegur
unreliability	óáreiðanleiki
reliable	áreiðanlegur
swindle	svindl
sob	kjökra
sob	kjökur
sediment	syrja
dreggy	syrjóttur
dirt	óhreinindi
ground	mulningur
Arctostaphylos uva-ursi	sortulyng
dark	syrta
darken	sortna
hydatid	sullur
flimsy	hröngl
divine	guðlegur
fitted sheet	teygjulak
god	hjáguð
elasticity	teygjanleiki
elastic	teygjanlegur
bungee jumping	teygjustökk
slingshot	teygjubyssa
sugar cube	sykurmoli
breadcrumb	brauðmoli
stretch	togna
strain	tognun
joint	liðamót
bent	bogna
eddy	flaumur
joyful	glaumur
playboy	glaumgosi
frivolity	léttúð
mind	úð
frivolity	alvöruleysi
earnestness	alvara
frivolous	alvörulaus
loose	léttúðugur
carelessness	kæruleysi
careless	kærulaus
negligent	hirðulaus
carelessness	hirðuleysi
carelessness	gáleysi
careless	gálaus
carelessness	óvarkárni
careless	óvarkár
care	varkárni
hectic	erilsamur
coming and going	erill
busy	annríki
promiscuity	lauslæti
promiscuous	lauslátur
crack	glufa
promiscuous	glyðra
daring	djarfur
daring	djörfung
courage	áræði
daring	þor
daring	áræðinn
nano-	nanó-
daring	kjarkmikill
dare	áræða
courage	dirfska
daring	dirfð
tasteful	smekklegur
kilogram	kílógramm
kilo-	kíló-
shy	styggur
shyness	fælni
morose	önugur
morose	stirfinn
bad-tempered	skapvondur
spawner	hrygna
worse	hnigna
decline	hnignun
referendum	þjóðaratkvæðagreiðsla
referendum	þjóðaratkvæði
vote	atkvæðagreiðsla
lie	ósannindi
lie	skrök
fabrication	uppspuni
spinning	spuni
calm	ládauður
fool	galgopi
merry	gamansamur
mirth	gamansemi
joke	spauga
zealous	ákafur
furious	æstur
eagerness	ákefð
waddle	keifa
twist	snurða
twist	snúður
haughty	reigingur
tilt	reigja
haughty	snúðugur
arrogance	yfirlæti
bump	ójafna
trouble-free	snurðulaus
wonder	undrun
thin	glundur
generator	rafall
collision	árekstur
assertion	fullyrðing
assertion	staðhæfing
assert	staðhæfa
log	drumbur
minor	lumpa
bad	ólund
blogger	bloggari
onomastics	nafnfræði
astrology	stjörnuspeki
democratic	lýðræðislegur
quant pole	stjaki
embroidery	útsaumur
embroidery	ísaumur
hurry	flaustur
haste	flýtir
poorly	óvandaður
trouble	kröggur
difficulty	torveldi
difficult	torvelda
difficult	torveldur
toil	basl
snowflake	flyksa
scrap	slitur
tuft	tjása
tufty	strý
rag	lufsa
tuft	hárlýja
bundle	hneppi
bunch	búnt
neologism	nýyrði
neology	nýyrðasmíð
food	meðlæti
prosperity	velgengni
boxing	hnefaleikar
boxer	hnefaleikari
punch	hnefahögg
handful	hnefafylli
duel	einvígi
fort	vígi
clod	hnaus
piece	toddi
tuft	togi
Indian	Indverji
port	púrtvín
shorn	reyfi
tuft	lagður
strangulation	kyrking
stunted	kyrkingur
heavy	kafald
thin	skæni
canyon	gljúfur
sheer	þverhníptur
option	valkostur
pile	valköstur
roaming	vafur
hardware	vélbúnaður
Internet	lýðnet
smartphone	snjallsími
tablet computer	spjaldtölva
toil	puð
toil	púl
toil	puða
toil	púla
toil	strita
toil	erfiða
move	juða
rubbing	nudd
rubbing	núningur
importunity	kvabb
nag	kvabba
nagging	rell
ask	þrábiðja
repeated	þrábeiðni
pottering	dútl
pottering	dund
potter about	dunda
amble	rápa
stroll	rölta
amble	rjátla
strolling	rjátl
disarray	tætingur
tear up	tæta
corrosion	tæring
conscious	meðvitaður
agile	fimur
handy	laginn
obligingness	lipurð
character	lunderni
nature	skaplyndi
cold	kalsi
high spirits	gáski
shiver	nötra
chain	fjötra
encouragement	örvun
impulse	hvöt
encouragement	hvatning
quick	hvatur
shivering	titringur
brusque	byrstur
normal distribution	normaldreifing
rough	hastur
relief	fróun
brace	spöng
span	spönn
shaving	spónn
passerine	tittlingur
common redpoll	auðnutittlingur
brambling	fjallafinka
Acanthis hornemanni	hrímtittlingur
anthrax	miltisbrandur
snow bunting	snjótittlingur
wanderer	flækingur
meadow pipit	þúfutittlingur
bossy	ráðríkur
Armenian	Armeni
hoodie	hettupeysa
wood alcohol	tréspíri
stone	grýta
haematology	blóðfræði
registered partnership	staðfest samvist
motivation	aðgerðaáætlun
Quaker	kvekari
start	kvikna
apathy	deyfð
ellipse	sporbaugur
protrude	skaga
numbness	doði
numbness	dofi
deaf	heyrnarlaus
lethargy	drungi
only	einasti
pseudoscience	hjáfræði
soon	hvað úr hverju
Antioch	Antíokkía
quadrilateral prism	ferstrendingur
triangular prism	þrístrendingur
quadrangular	ferhyrndur
aardwolf	jarðúlfur
smartwatch	snjallúr
sober	allsgáður
fanbelt	viftureim
SIM card	SIM-kort
kilometre	kílómetri
stock market	hlutabréfamarkaður
Christmas Island	Jólaeyja
dog catcher	hundafangari
exactly	einmitt
fault	veila
deed	gustuk
lieutenant	lautinant
pregnant	þunguð
pregnant	þungað
gully	skorningur
idol	skurðgoð
cross section	þverskurður
point	skurðpunktur
operating table	skurðarborð
ditchdigging	skurðgröftur
excavator	skurðgrafa
navigable	skipaskurður
cut	niðurskurður
dissection	líkskurður
greased	smurður
ditch	kíll
weakness	veiklun
decay	lasna
wail	kveina
wail	kvein
tickling	kitl
quarrel	kífa
quarrel	kíf
prime number	frumtala
bishop's pawn	biskupspeð
queen's pawn	drottningarpeð
rook's pawn	hrókspeð
king's pawn	kóngspeð
knight's pawn	riddarapeð
amused	kíminn
portliness	gildleiki
Iceland	Suðurland
höfuðborgarsvæði	Höfuðborgarsvæðið
capital district	höfuðborgarsvæði
assistant	aðstoðarforstjóri
age	aldursmunur
fundamental	eðlismunur
exchange rate	gengismunur
difference	greinarmunur
difference	gæfumunur
difference	mismunur
progress report	áfangaskýrsla
Halloween	hrekkjavaka
pine cone	greniköngull
disguise	dulargervi
food	fæði
function	undirforrit
computer	rafreiknir
picket fence	rimlagirðing
fence	stakket
Celtic	keltneskur
Roman	rómverskur
northerly	norðurlega
sister city	vinabær
existence	tilvera
jabber	þusa
yew	ýviður
time zone	tímabelti
southwest	suðvestur
northwest	norðvestur
northeast	norðaustur
southeast	suðaustur
Scots	skoska
Limburgish	limburgíska
Uzbek	úsbekíska
Hawaiian	hawaiíska
Malagasy	malagasíska
Luxembourgish	lúxemborgíska
Burmese	búrmíska
Tajik	tadsjikíska
Indonesian	indónesíska
Croatian	króatíska
Azeri	aserbaídsjanska
Catalan	katalónska
Bosnian	bosníska
Occitan	oksítanska
Walloon	vallónska
Maltese	maltneska
Serbian	serbneska
Turkmen	túrkmenska
Corsican	korsíkanska
Gothic	gotneska
Macedonian	makedónska
Galician	galisíska
Belarusian	hvítrússneska
Cantonese	kantónska
Lao	laoska
Taiwanese	tævanska
Bengali	bengalska
Welsh	velska
Iceland	Vesturland
Iceland	Vestfirðir
Iceland	Suðurnes
demand	krefjast
Moldavian	moldavíska
Chechen	téténska
Fijian	fídjíska
Vietnamese	vietnamska
Venetian	venetíska
Asturian	astúríska
spendthrift	eyðslukló
Iceland	Austurland
computer game	tölvuspil
videocassette recorder	myndbandstæki
awfully	voðalega
drag	slæða
favor	eftirlæti
garbage can	öskutunna
fairly	þokkalegur
password	lykilorð
dramatization	leikgerð
director	leikstjóri
TV	sjónvarpsskjár
wig	hárkolla
cerebral palsy	heilalömun
tweet	tíst
14th	14.
15th	15.
air	loftvarnir
group	hópferð
Navajo	navajóíska
Ido	ídó
Scottish Gaelic	skosk-gelíska
Sorbian	sorbneska
Pashto	pasjtó
Marathi	marathí
Zulu	súlú
Hausa	hása
ugh	úff
exhaust	púst
break	mölva
collision	ákeyrsla
conflict	átök
Khmer	kambódíska
Tigrinya	tígrinja
Tamil	tamílska
symbol	tákngervingur
national	þjóðartákngervingur
16th	16.
17th	17.
18th	18.
19th	19.
30th	30.
40th	40.
50th	50.
60th	60.
70th	70.
80th	80.
90th	90.
romantic	rómantískur
pregnant	ólétt
positron	jáeind
hearsay	afspurn
wipe out	afmá
self-defense	sjálfsvörn
defense	málsvörn
union	bandalag
trade union	stéttarfélag
platonic	andlegur
Gujarati	gújaratí
ballot	kjörseðill
Iceland	Norðurland eystra
Iceland	Norðurland vestra
democratic	lýðræðisríki
amniotic fluid	legvatn
catcher	grípari
pitcher	kastari
fielder	vallarleikmaður
batter	kylfingur
central processing unit	miðverk
American football	amerískur fótbolti
Nazi	nasisti
Nazi	nasískur
mid-	mið-
Thanksgiving	þakkagjörð
hourglass	stundaglas
Saturn	Satúrnus
Uranus	Úranus
lepton	létteind
muon	mýeind
slalom	svig
biathlon	skíðaskotfimi
objective	hlutveruleiki
ekki	ekki með sjálfum sér
highly	kasólétt
political party	stjórnmálaflokkur
flexible	liðka
fuse	vartappi
mile	míla
fuse	kveikiþráður
i.e.	þ.e.
karlkyn	kk.
kvenkyn	kvk.
hvorugkyn	hk.
hvorugkyn	hvk.
forliður	forl.
Alexander the Great	Alexander mikli
archaeology	fornleifafræði
archaeologist	fornleifafræðingur
blind	blindhæð
traffic sign	umferðarmerki
railway	svefnklefi
Ferris wheel	parísarhjól
steel	stálnagli
musical	söngleikur
female	knattspyrnukona
reynd	reyndur
LP	breiðskífa
bile duct	gallgöng
female	þingkona
democratically	lýðræðislega
virgin	jómfrú
New Zealand	nýsjálenskur
Ingushetia	Ingúsjetíja
tau	táeind
parliament	þinghús
chemical weapon	efnavopn
Syrian	Sýrlendingur
doorway	gætt
socialism	sósíalismi
feminism	femínismi
trans man	transmaður
trans woman	transkona
South Dakota	Suður-Dakóta
North Dakota	Norður-Dakóta
Pennsylvania	Pennsylvanía
Mexíkó	Nýja Mexíkó
beautifully	fallega
socialist	sósíalisti
capitalism	kapítalismi
neuron	taugafruma
central nervous system	miðtaugakerfi
socialist	sósíalískur
paternal grandfather	föðurfaðir
maternal grandfather	móðurfaðir
paternal grandmother	föðurmóðir
maternal grandmother	móðurmóðir
vulnerable	viðkvæmur
evergreen	sígrænn
country code	þjóðarlén
top-level domain	rótarlén
computer science	tölvunarfræði
theater	leikfélag
slavery	þrælkun
child labor	barnaþrælkun
servitude	ánauð
transgression	lögbrot
G major	G-dúr
D major	D-dúr
C major	C-dúr
footprint	fótspor
út	út af sporinu
pass	setja lög
repeal	nema lög úr gildi
matter	efamál
reluctant	dræmur
markup language	ívafsmál
economist	hagfræðingur
Western Asia	Vestur-Asía
fountain	gosbrunnur
free	frítt
balloon	loftbelgur
masterly	snilldarlegur
boss	endakarl
contract	kaupbréf
beak	fuglsnef
mail	póstleggja
more or less	hálfvegis
Anguilla	Angvilla
Trøndelag	Þrændalög
state	ríkishryðjuverk
Palmyra	Palmýra
whispering	pískur
lake	stöðuvatn
ivory gull	ísmávur
glaucous gull	hvítmávur
strawberry	jarðarberjasulta
electrical engineering	rafmagnsverkfræði
American	bandarískur
expected value	væntigildi
Guaraní	gvaraní
date of birth	fæðingardagur
date	dauðadagur
alcohol	alkóhól
fish	plokkfiskur
development	viðgangur
macro	fjölvaskipun
Filipendula	mjaðjurt
whistle-blower	uppljóstrari
House of Representatives	Fulltrúadeild
acetylation	asetýling
soft drink	gosdrykkur
stratigraphy	jarðlagafræði
potato chip	kartöfluflaga
bok choy	blaðkál
handwriting	rithönd
photocopy	ljósrit
fruit juice	ávaxtasafi
do the dishes	vaska upp
surfing	brimbrettabrun
parachuting	fallhlífastökk
quaternion	fertala
octonion	áttundatala
sedenion	sextándatala
kindness	greiði
disservice	bjarnargreiði
damage	ógreiði
plutocracy	auðveldi
well-made	sterklegur
Argentine	argentínskur
Japanese encephalitis	japönsk heilabólga
Tatar	tatarskur
Maori	maóríska
privet hawk moth	markasvarmi
airliner	farþegaflugvél
folk rock	þjóðlagarokk
geographer	landfræðingur
given name	-bur
canton	kantóna
powerful	voldugur
fat	holdugur
in addition to	auk þess
Lysimachia	sandlæðingur
lungwort	læknajurt
shine	gljái
cowardice	kjarkleysi
Syrian	sýrlenskur
autonomous	sjálfstjórnarsvæði
federation	fylkjasamband
self-government	sjálfstjórn
density	þéttleiki
mountain	fjallahérað
charter	stofnskrá
crowd	mannfjöldi
Mesopotamia	Mesapótamía
Syriac	fornsýrlenska
Kurdistan	Kúrdistan
reference	tilvísun
loosely	lauslega
superficial	lauslegur
tribe	þjóðflokkur
refresh	hressa
Romansch	retórómanska
Bashkir	basjkíriska
cuisine	matargerð
staple	hráefni
processed	unninn
given	gefinn
missing	horfinn
infomercial	sjónvarpsörlýsing
historically	sögulega
foodstuff	matvæli
capital	fjármagn
millilitre	millilítri
game	villibráð
centilitre	sentilítri
centimetre	sentimetri
kiwifruit	kívíflétta
stratovolcano	eldkeila
millisecond	millisekúnda
kilowatt	kílóvatt
kilowatt-hour	kílóvattstund
grandson	dóttursonur
riot	óeirð
worldly	veraldlegur
vulva	kvensköp
crystal	kristallur
agriculture	akuryrkja
seventy	sjötugur
sixty	sextugur
thirty	þrítugur
gunwale	borðstokkur
actinide	aktiníð
Georgian	georgískur
real	raunverulegur
obtainable	fáanlegur
air terminal	flugstöð
shaving	rakstur
rather	fremur
starch	sterkja
smoke-curing	reyking
settlement	landnám
abuse	valdníðsla
accusation	ákæra
takeoff	flugtak
út	út úr kortinu
censorship	ritskoðun
censor	ritskoða
uncensor	óritskoða
undesirable	óæskilegur
eaten	borðaður
European	evrópskur
in general	yfirleitt
kelp	þang
sea trout	urriði
insulating tape	einangrunarband
narrow	einbreiður
regime	stjórnarfar
independence	sjálfstæði
commonwealth	þjóðveldi
yeller	gellir
estate	óðal
fearless	óttalaus
halitosis	andfýla
willow	píll
environmental protection	umhverfisvernd
slumber	mók
expand	rýmka
informal	óformlegur
intercourse	mök
filler	hikorð
palpable	bersýnilegur
practical	hentugur
falter	hvika
sling	fatli
guilty	brotlegur
weekday	vikudagur
Wednesday	óðinsdagur
Friday	frjádagur
brassiere	brjóstahaldari
miniskirt	mínípils
grass skirt	strápils
neutral	hlutlaus
gender studies	kynjafræði
hint	tæpa
up	frameftir
kingside	kóngsbiskup
queenside	drottningarbiskup
queenside	drottningarriddari
kingside	kóngsriddari
kingside	kóngshrókur
queenside	drottningarhrókur
humpback whale	hnúðurbakur
time period	tímabil
drunkard	fyllibytta
putrefaction	rotnun
putrid	úldinn
putrefy	úldna
independent	utanflokka
psychologist	sálfræðingur
psychological	sálfræðilegur
sea level	sjávarmál
satiation	saðning
satiation	mettun
privateer	kapari
milliard	milljarður
rabbit	rabítur
poliomyelitis	mænusótt
stack	stakka
cassette	kassetta
creak	ískra
extreme	hjari
synthetic	gerviefni
Montenegrin	svartfellska
writer	skrifari
fencing	skylming
antibody	mótefni
little auk	haftyrðill
introduce	innleiða
rupee	rúpía
Acehnese	aseníska
micro-	ör-
theremin	þeremín
pregnancy	meðganga
microbiology	örverufræði
pyramid	píramídi
doorkeeper	dyravörður
drunkard	róni
incurable	ólæknanlegur
curable	læknanlegur
cunning	slóttugur
divisiveness	sundurlyndi
telepathy	hugskeyti
Alsatian	alsatíska
speculator	spákaupmaður
dealer	verðbréfasali
second-hand	fornsala
powerful	máttugur
despair	örvænting
refreshing	hressilegur
scoundrel	fúlmenni
center of gravity	þyngdarpunktur
pity	vorkenna
obscure	torkenna
hold out	hinkra
ruler	jöfur
tycoon	auðjöfur
prefabricate	forvinna
bottleneck	stútur
church	fríkirkja
winter	vetrardagur
Yule Lad	jólasveinn
dull	bitlaus
think	þenkja
brawl	slást
fight	berjast
tape player	kassettutæki
how	hversu
sauna	sána
Slovene	slóveníska
Manx	manskur
proper noun	sérnafn
Turk	Tyrki
Manx	manska
idle	iðjulaus
whistling	blístur
right-angled	rétthyrndur
perpendicular	hornréttur
strap	þvengur
Chuvash	tsjúvasjíska
foolish	glannalegur
Uyghur	úýgúríska
Northern Sami	norðursamíska
Coptic	koptíska
common	samkyn
ladybird	maríuhæna
Old Church Slavonic	fornkirkjuslavneska
dual	tvítala
puppet	leikbrúða
passion	ástríða
pierce	nísta
placebo	lyfleysa
calorie	kaloría
kilocalorie	kílókaloría
mightless	máttlaus
megawatt	megavatt
kilobyte	kílóbæti
megabyte	megabæti
gigabyte	gígabæti
giga-	gíga-
decilitre	desilítri
gigalitre	gígalítri
hectolitre	hektólítri
hecto-	hektó-
hectometre	hektómetri
number plate	númeraplata
square metre	fermetri
modern	nútímalegur
modernize	nútímavæða
modernization	nútímavæðing
electric car	rafmagnsbíll
Cherokee	tsjerókíska
gígawatt-hour	gígavattstund
overachiever	dúx
radiation	geislun
radioactivity	geislavirkni
radioactive	geislavirkur
electromagnetic radiation	rafsegulgeislun
electromagnet	rafsegull
timeless	tímalaus
background radiation	bakgrunnsgeislun
hectopascal	hektópaskal
background	bakgrunnur
electric toothbrush	rafmagnstannbursti
printing press	prentvél
freedom of the press	prentfrelsi
launcher	ræsiforrit
plug-in	tengiforrit
main	aðalforrit
library	forritasafn
ministry	klerkdómur
jigsaw puzzle	púsluspil
blizzard	hríðarbylur
hypothermia	ofkæling
fiction	skáldskapur
furniture	mubla
dot matrix printer	punktaprentari
windscreen wiper	rúðuþurrka
headlight	ökuljós
carmaker	bílaframleiðandi
kingdom	konungdómur
wisdom	vísdómur
wisdom tooth	vísdómstönn
atlas	kortabók
gear shift	gírskipting
cistern	vatnskassi
exhaust pipe	púströr
carburetor	blöndungur
carburetor	karbúrator
speedometer	hraðamælir
measurement	mæling
car	bíllykill
meter	mælir
voice	mæli
dot matrix printer	nálaprentari
Inari Sami	enaresamíska
Gagauz	gagaúsíska
Mirandese	mirandíska
symmetrical	samhverfur
wonderful	dásamlegur
ghostly	draugalegur
recipe	uppskrift
luxury	óþarfi
women	kvenfólk
inaction	aðgerðaleysi
verbal	munnlegur
inexplicable	óskiljanlegur
sympathetic	viðkunnanlegur
professional	faglegur
beached	hvalreki
dead	látinn
seahorse	sæhestur
that is	nefnilega
police state	lögregluríki
programmable	forritanlegur
watchmaker	vopnasmiður
watchmaker	úrsmiður
glassmaker	glersmiður
boatbuilder	bátasmiður
washbasin	handlaug
likable	geðslegur
ungodly	óguðlegur
dull	dauflegur
storytelling	sagnagerð
documentation	skjölun
document	skjala
accurately	nánar
hideous	ófrýnilegur
youthful	unglegur
brusque	stuttaralegur
gamma radiation	gammageislun
elderly	gamalmenni
compression	þjöppun
vaguely	ráma
tachometer	snúningshraðamælir
compass	kompás
quarantine	sóttkví
find	fundvís
drawer	skúffa
timing belt	tímareim
hubcap	hjólkoppur
substantial	efnislegur
undamaged	heillegur
compass	áttaviti
biography	ævisaga
lifetime	lífstíð
blood loss	blóðlát
hemorrhage	blóðfall
quantum mechanics	skammtafræði
bloodless	blóðlaus
dusk	rökkvi
dark	rökkva
mesh	möskvi
spirit	döngun
laser printer	leysiprentari
police car	lögreglubíll
police	lögregluumdæmi
nipple	brjóstvarta
police	lögregluskóli
handcuff	handjárn
handcuff	handjárna
linguist	málamaður
eternally	eilíflega
classic	klassískur
clarinetist	klarinettuleikari
guitarist	gítaristi
mistress	hjákona
Darth Vader	Svarthöfði
lightsaber	geislasverð
Star Wars	Stjörnustríð
boy	dengsi
airspeed	flughraði
flight	flugkennari
foresee	getspakur
constitutional	þingbundinn
always	ætíð
chosen	kjörinn
usually	jafnaðarlega
silent	hljóðna
significant	marktækur
hash	kjötkássa
jumble	samtíningur
previous	síðastliðinn
accessible	aðgengilegur
party	málsaðili
poignant	átakanlegur
mutual	sameiginlegur
flying school	flugskóli
actually	eiginlega
honeydew	hunangsdögg
landowner	jarðeigandi
grumble	tuða
logging	skógarhögg
clear	greinilegur
acceptance	þega
inside	innanbrjósts
worsen	hríðversna
distract	fipa
Altai	altaíska
contemptible	lítilmótlegur
mandrake	alrúna
reinsurance	baktrygging
simplicity	látleysi
sunbeam	sólargeisli
support	framfærsla
conic section	keilusnið
conical	keilumyndaður
pianist	píanisti
cellist	sellóleikari
intermediary	milliliður
root mean square	ferningsmeðaltal
disgusting	viðbjóðslegur
milk tooth	barnatönn
blackhead	fílapensill
highland cudweed	fjandafæla
restaurant	matsölustaður
cute	krúttlegur
dumbbell	handlóð
Luxembourgish	lúxemborgískur
xylophone	sílófónn
sportswoman	íþróttakona
yucca	pálmalilja
sports car	sportbíll
winding	bugðóttur
rationalize	hagræða
abortion	fóstureyðing
destruction	eyðing
memorial	sorgarathöfn
work	athafna
chiffchaff	gransöngvari
big	stóreygur
nuclear bomb	kjarnasprengja
Leach's storm petrel	sjósvala
childlike	barnalegur
keyboarding	innsláttur
grass	slægja
equally	jafnvígur
dashing	föngulegur
tomato	tómatmauk
Sicilian	sikileyska
divine	guðdómlegur
buttonhole	hnappagat
floating	flotkví
sporty	sportlegur
hotelier	hótelstjóri
hotel	hótelherbergi
tourism	ferðamennska
visa	vegabréfsáritun
passport	vegabréfaeftirlit
marathon	maraþon
cyclist	hjólreiðamaður
commode	kommóða
condor	kondór
oncologist	krabbameinslæknir
carcinogen	krabbameinsvaldur
music video	tónlistarmyndband
closely	grannt
funfair	tívolí
vulture	gammur
dashboard	mælaborð
amusement park	skemmtigarður
visible	sýnilegur
First Lady	forsetafrú
calculation	útreikningur
bug	böggur
orphaned	munaðarlaus
ash	eskiviður
Nahuatl	astekíska
workable	nýtanlegur
machine gun	vélbyssa
thermos	hitakanna
Ursa Major	Stóribjörn
sexualization	klámvæðing
schoolboy	skólastrákur
schoolgirl	skólastúlka
school psychologist	skólasálfræðingur
schoolday	skóladagur
schoolchild	skólabarn
taxi stand	leigubílastöð
taxi driver	leigubílstjóri
malaria	malaría
chloroform	klóróform
taximeter	gjaldmælir
malaria	mýrakalda
nurse	hjúkrunarfræðingur
mercy	vægð
tick	stórmaur
garden warbler	garðsöngvari
Eurasian scops owl	skopugla
apprentice	lærlingur
catalogue	efnisskrá
nightjar	náttfari
drawing	hlutkesti
poetic	skáldlegur
fireball	eldhnöttur
globe	hnöttur
uncomfortable	óþægilegur
typewriter	ritvél
decision	ákvörðun
modesty	lítillæti
flavor	bragðefni
religion	átrúnaður
golden age	gullöld
golf cart	golfbíll
golf course	golfvöllur
grey-headed woodpecker	gráspæta
deeply	innilega
product	afurð
original	upphaflegur
satire	satíra
satire	háðsádeila
comedy	kómedía
comedy	gamanleikur
eager	áfjáður
meteoroid	geimsteinn
thumbtack	teiknibóla
dispute	kappræða
counted	teljast
fascinating	hugnæmur
attractive	eigulegur
lesser black-backed gull	sílamávur
black-winged pratincole	stepputrítill
clone	klón
Catholic	kaþólikki
protocol	prótókollur
Roman Catholic	rómversk-kaþólskur
ninety	níræður
parachuting	fallhlífarstökk
drake	andarsteggur
sex symbol	kyntákn
gravity	þyngdarafl
magnificent	höfðinglegur
White's thrush	foldþröstur
Ladin	ladínska
crafty	lævíslegur
ignorance	fáviska
ignorance	þekkingarleysi
albumen	eggjahvíta
drug	fíkniefni
freelance	lausamennska
compound word	samsetning
muzzle	múll
sailing	sigling
rent	húsaleiga
invigorating	hressandi
perishable	forgengilegur
marsh warbler	seljusöngvari
tempting	fýsilegur
calm	stilltur
offspring	afsprengi
landlord	leigusali
warfare	hernaður
opposite	andstæða
predecessor	forveri
famine	harðæri
labia	skapabarmur
profound	spekingslegur
sorry	hryggilegur
slender	rennilegur
utopia	útópía
seal	kobbi
high	háspenna
spiritualism	spíritismi
gearbox	gírkassi
senile	elliær
satisfactory	sómasamlegur
left-winger	vinstrimaður
adopt	kjörbarn
exist	vera til
rash	útbrot
mute	mállaus
candidate	frambjóðandi
centralization	miðstýring
activist	aðgerðasinni
plumber	pípulagningamaður
general average	samtjón
surname	eftirnafn
forklift	gaffallyftari
Chamorro	tsjamorríska
Trinidad and Tobago	Trínidad og Tóbagó
minaret	bænaturn
freight	farmgjald
parachute	fallhlíf
electric guitar	rafmagnsgítar
typo	prentvilla
avenue	breiðstræti
dominate	dómínera
soft palate	gómfilla
feathers	fiður
useful	þarfur
form tutor	aðalkennari
dermis	leðurhúð
attendance	mæting
lunate bone	mánabein
consistency	samkvæmni
website	vefsetur
bull	þjór
western marsh harrier	brúnheiðir
neat	snyrtilegur
Proto-Germanic	frumgermanska
Germanic	germanskur
Proto-Indo-European	frumindóevrópska
Proto-Norse	frumnorræna
sound wave	hljóðbylgja
lazy	letiblóð
headache	hausverkur
meteor	stjörnuhrap
Romance	rómanskur
Indo-European	indóevrópskur
callous	tilfinningalaus
callousness	tilfinningaleysi
emotional	tilfinningalegur
sentimental	tilfinningasamur
sensitive	tilfinninganæmur
doubt	efasemd
changeable	hvikull
torn	slitinn
fickle	óstöðugur
fickle	hverflyndur
fickle	hviklyndur
ephemeral	hverfull
fickleness	hverflyndi
fickleness	hviklyndi
annulment	riftun
driving	rekstur
settlement	uppgjör
freeze	krókna
sadism	kvalalosti
Islamic	íslamskur
godless	guðlaus
complete	algerlegur
courage	guggna
operational	rekstrarlegur
discover	uppgötva
distraction	fjarhygli
son	sonarsonur
brotherly	bróðurlegur
torpedo	tundurskeyti
nuclear reactor	kjarnakljúfur
chain reaction	keðjuverkun
repay	endurgjalda
desperate	örvilnaður
heroism	hetjuskapur
axolotl	tálknamandra
ascorbic acid	askorbínsýra
vitamin	vítamín
thiamine	þíamín
tolerance	umburðarlyndi
archenemy	erkióvinur
monster	bestía
refugee	flóttamaður
flight	flótti
nervous	flóttalegur
wolf	ylfingur
destruction	tortíming
homeschooling	heimakennsla
livestock	búpeningur
mistrust	vantraust
throw	grjótkast
pneumonia	lungnabólga
terrible	voðalegur
earlobe	eyrnasnepill
will	erfðaskrá
striptease	nektardans
concert hall	tónleikasalur
impeccable	óaðfinnanlegur
threat	hótun
sexual	kynferðislegur
sex	kynferði
rabies	hundaæði
colourless	litlaus
Christmas Eve	aðfangadagskvöld
poetry	ljóðagerð
autism	einhverfa
autistic	einhverfur
duglegur	þjarkur
robot	vélmenni
autism spectrum	einhverfuróf
drone	flygildi
drone	dróni
cold wave	kuldabylgja
record player	fónn
blood sample	blóðprufa
Old Norse	fornnorrænn
lavender	lofnarblóm
rebel	uppreisnarmaður
imperishable	óforgengilegur
tan	brúnka
common snipe	hrossagaukur
outhouse	útihús
historical	sögulegur
imperial	keisaralegur
salmon	laxeldi
solo	einsöngur
snowflake	snjóflygsa
snow-covered	snjóugur
snowy	snjóþungur
snowball	snjóbolti
snowball fight	snjókast
-lessness	-leysi
drain	ræsi
letter of credit	bankaábyrgð
archaeon	fornbaktería
archaeon	forngerill
antiquate	fyrna
camping	útilega
Eurasian hobby	gunnfálki
color blindness	litblinda
weekly	vikulegur
patience	biðlund
car ferry	bílferja
unprecedented	dæmalaus
female	kvenkyns
male	karlkyns
stowaway	laumufarþegi
flabbergasted	gáttaður
amenable	skikkanlegur
passable	sæmilegur
tolerable	þolanlegur
tolerable	bærilegur
red-breasted merganser	toppönd
marine biologist	sjávarlíffræðingur
humanitarian	mannúðaraðstoð
monster	forynja
nonsense	markleysa
maltose	maltsykur
ACE inhibitor	ACE-hemill
junction box	greinadós
islander	eyjarskeggi
Akureyri	Akureyringur
form	eyðublað
prehistoric	forsögulegur
renewable	endurnýjanlegur
despicable	auvirðilegur
angelic	englalegur
feasible	gerlegur
infirm	hrumlegur
exact	nákvæmlegur
usable	nýtilegur
unscathed	skaðlaus
ogreish	tröllslegur
surname	ættarnafn
temporal	stundlegur
easy	árennilegur
Anser indicus	taumgæs
realistic	raunsæislegur
bog rosemary	ljósalyng
heart	hjartalyf
dolerite	grágrýti
hail storm	haglél
broad-billed sandpiper	efjutíta
impregnate	frjóvga
bursitis	belgbólga
adrenaline	adrenalín
worked up	að vera heitt í hamsi
að vera heitt í hamsi	að vera heitt í hamstri
estrogen	kvenhormón
blue	blámi
swamp cinquefoil	engjarós
deafness	heyrnarleysi
vain	hégómlegur
chicken	hænsnabú
climb	klifra
bronchus	berkja
private school	einkaskóli
social	félagslegur
gleam	glit
praise	hrós
blockade	herkví
outlawed	útlægur
indebted	skuldugur
awful	svaðalegur
spike	pjakkur
bookbinder	bókbindari
protozoan	frumdýr
extension cord	fjöltengi
gauze	grisja
microphone	hljóðnemi
business	kaupsýsla
ledger	kladdi
Livonian	líflenska
Low German	lágþýska
Kabyle	kabýlska
Kazakh	kasakska
Sabine's gull	þernumávur
common gull	stormmávur
female	kvenlegur
crampons	mannbroddar
mannbroddar	manbroddar
human trafficking	mansal
demand	eftirspurn
candidacy	framboð
contraindication	frábending
deliver	afhenda
sideways	hornauga
Christmassy	jólalegur
county	sýslumaður
Danish	framsóknardanska
astronomical twilight	stjörnurökkur
advance	framsókn
nautical twilight	siglingarökkur
civil twilight	almannarökkur
underwater	neðansjávar
aboard	innanborðs
clever	slyngur
creature	gerpi
intuition	innsæi
narwhal	náhveli
great crested grebe	toppgoði
Ash Wednesday	öskudagur
fog	þokumóða
portrait	andlitsmynd
nonsense	firra
authorize	heimila
flowering rush	brúðarsveipur
long-tailed jaeger	fjallkjói
palatine bone	gómbein
solar energy	sólarorka
drift ice	ísrek
joke	fimmaurabrandari
inflation	verðbólga
deflation	verðhjöðnun
heart attack	hjartaáfall
cardiologist	hjartalæknir
color blind	litblindur
floodlight	flóðlýsing
common nighthawk	húmfari
in agreement	samdóma
kingfisher	þyrill
peseta	peseti
red-breasted flycatcher	peðgrípur
wretched	nöturlegur
reconnaissance	njósnaflugvél
babysitter	dagmamma
daylight	dagsbirta
leadership	forysta
consent	jáyrði
beam	ljósgeisli
jaw	skoltur
hardy	vörpulegur
arson	íkveikja
devil	fjári
suspicion	grunsemd
maintenance	meðlag
ice fog	hrímþoka
diligent	óduglegur
silage	vothey
bus driver	strætisvagnabílstjóri
American	Ameríkani
catch	agnúi
condition	aðbúnaður
breaker	brotsjór
loner	einstæðingur
Galician	galisískur
craft	handiðn
scale	hreistur
baby	krógi
clay	leirker
metastasis	meinvarp
mass	mýr
editor	ritstjóri
Plantago lanceolata	selgresi
stardust	stjörnuryk
boiling	suða
hypothesis	tilgáta
native	ættjörð
ilmvatn	ylvatn
solstice	sólhvörf
yup	jamm
nope	neibb
nope	neibbs
fiasco	fíaskó
antelope	antilópa
Indian	indíáni
in addition	þaraðauki
polar circle	heimskautsbaugur
arctic fox	heimskautarefur
carless	bíllaus
East Germany	Austur-Þýskaland
West Germany	Vestur-Þýskaland
premature	ófullburða
East German	austurþýskur
vaccine	bóluefni
vaccinate	bólusetja
monastery	klaustri
pagan	kuml
beam	ljóma
nap	lúr
farmstead	lögbýli
sister-in-law	mágkona
ore	málmgrýti
splice	splæsa
miscellaneous	ýmislegur
dip	ídýfa
damage	usli
smallness	smæð
energetic	skörulegur
butterfly stroke	flugsund
murmur	mögl
girl	stúlknaskóli
educate	mennta
orangutan	órangútan
casualty	mannfall
unemployment	atvinnuleysi
happiness	alsæla
DKS	deoxýríbósakjarnsýra
dope	dóp
at death's door	dauðvona
Tongan	tongverska
mousetrap	músagildra
stray	flækingsköttur
horrible	voveiflegur
abolition	afnám
baa	jarm
twilight	rökkurró
black stork	kolstorkur
choroid	æðahimna
premises	landareign
Chinese	Kínverji
Angaur	angáríska
lucrative	arðvænlegur
flattering	ísmeygilegur
sedge warbler	síkjasöngvari
country	hérlendis
impossible	af og frá
photosensitive	ljósfælinn
Thracian	þrakverska
follower	áhangandi
main memory	aðalminni
ornithologist	fuglafræðingur
halfdead	hálfdauður
New Year's Day	nýársdagur
New Year	nýár
couscous	kúskús
North Atlantic Ocean	Norður-Atlantshaf
cabbage white	kálfiðrildi
fixed star	fastastjarna
spaghetti	spagettí
peptide	peptíð
Palm Sunday	pálmasunnudagur
yucca	júkka
sandpaper	sandpappír
nope	nibbs
banana skin	bananahýði
banana republic	bananalýðveldi
archenemy	erkifjandi
erotic	erótískur
continuation	framhald
X	X-litningur
Y	Y-litningur
noble gas	eðalgas
patronym	föðurnafn
matronym	móðurnafn
granite	granít
conductor	lestarvörður
differentiation	diffrun
sigh	andvarpa
contradict	andæfa
sadness	angurværð
drug addict	dópisti
steward	flugþjónn
stewardess	flugfreyja
barn	torfbær
pond water starwort	laugabrúða
small cow-wheat	krossjurt
malicious	illkvittnislegur
economic growth	hagvöxtur
Azerbaijani	aserbaídsjanskur
pandemic	heimsfaraldur
trickster	bragðarefur
trouble	bobbi
problem	það er komið babb í bátinn
það er komið babb í bátinn	babb
undisciplined	agalaus
dodgeball	brennibolti
leapfrog	höfrungahlaup
chase	eltingaleikur
tug of war	reiptog
get along	lynda
control	stýring
arthritis	liðbólga
blender	blandari
sly	lúmskur
unreliable	viðsjárverður
other	hinumegin
abroad	utanlands
residence permit	landvistarleyfi
sly	lymskur
electrotechnician	rafeindavirki
electrotechnology	raftækni
electrical engineer	rafmagnsverkfræðingur
lingual	mállegur
natural history	náttúrusaga
direction	vegvísun
presumably	væntanlega
cowboy	kúreki
shock absorber	höggdeyfir
home	húshjálp
steering wheel	stýrishjól
brake pad	bremsuklossi
remarkably	merkilega
light year	ljósár
zero	núllstilla
overburden	tröllríða
Jutlander	Jóti
rampant	grassera
armchair	armstóll
armchair	hægindastóll
armchair	hægindi
common kingfisher	ísfugl
burnet rose	þyrnirós
Sleeping Beauty	Þyrnirós
bird	fygli
ice-cold	ískaldur
traitor	föðurlandssvikari
joy	fögnuður
wild	óhemja
matriarchate	kvennaveldi
hardened	stæltur
open	berangur
sun	röðull
unconsciousness	meðvitundarleysi
boyish	strákslegur
pretrial	gæsluvarðhald
arrested	handtekinn
materialism	efnishyggja
sign	jarteikn
unrecognizable	ókennilegur
theoretical	kennilegur
fishmeal	fiskimjöl
ectopic pregnancy	utanlegsfóstur
storage	gæsla
treadmill	hlaupabretti
month	ýlir
month	gormánuður
month	mörsugur
avian influenza	fuglaflensa
darts	pílukast
creeping sibbaldia	fjallasmári
diving	kafsund
speeding	kappakstur
lithography	grafík
trivial	smávægilegur
weight	vægi
neat	þrifalegur
meridian	lengdarbaugur
country	landlæknir
food	mataræði
dread	geigur
fear	beygur
horror	hryllingur
distance	fjarlægð
lace	blúnda
cocktail	hanastél
luxury	lúxushótel
shame	ósæmd
everyday	hversdagslegur
arrogance	gorgeir
white stork	hvítstorkur
unwieldy	stríður
resignation	úrsögn
deodorant	lyktareyðir
fish	nytjafiskur
paw	hrammur
spirit	mórall
lockdown	lokkdán
petticoat	undirpils
neutron star	nifteindastjarna
coronavirus	kórónaveira
nematode	þráðormur
splash	gusugangur
backwards	aftur á bak
winter sport	vetraríþrótt
username	notandanafn
anonymity	nafnleysi
backwards	öfugt
homosexual	samkynhneigður
homosexuality	kynhverfa
homosexuality	kynvilla
heterosexuality	gagnkynhneigð
bisexuality	tvíkynhneigð
heterosexual	gagnkynhneigður
bisexual	tvíkynhneigður
together	til samans
gradually	smám saman
troops	herlið
cobalt	kóbolt
menial	ógnvænlegur
epidemiologist	sóttvarnalæknir
infectious disease	sóttvörn
dirigible	loftskip
niobium	níóbín
ruthenium	rúþen
neodymium	neódým
europium	evrópín
holmium	hólmín
lutetium	lútetín
radium	radín
neptunium	neptúnín
lawrencium	lawrensín
rutherfordium	rutherfordín
dubnium	dubnín
seaborgium	seborgín
bohrium	bohrín
hassium	hassín
meitnerium	meitnerín
darmstadtium	darmstadtín
roentgenium	röntgenín
copernicium	kópernikín
nihonium	níhonín
flerovium	fleróvín
moscovium	moskóvín
livermorium	livermorín
tennessine	tennessín
release	útskrifa
intensive care	gjörgæsla
recover	braggast
high	fleygiferð
propose	biðla
alcoholic	alkóhólisti
reprimand	yfirhelling
springtime	vorlag
marine mammal	sjávarspendýr
walker	göngugrind
decathlon	tugþraut
decathlete	tugþrautarmaður
athlete	íþróttamaður
crowd	þvaga
gera	gera að lögum
jam	djamma
amends	miskabætur
injection	innspýting
unlikely	ósennilegur
naturalism	natúralismi
sonnet	sonnetta
dairy	mjólkurbú
starch	mjölvi
nucleon	kjarneind
red-backed shrike	þyrnisvarri
Blyth's reed warbler	elrisöngvari
black-browed albatross	svaltrosi
job title	starfsheiti
premonition	hugboð
trivial	lítilræði
fusion	samruni
plasma TV	plasmasjónvarp
snow leopard	snæhlébarði
harrier	heiðir
political	pólitískur
unpolitical	ópólitískur
mailman	bréfberi
mailman	póstmaður
united	sameinaður
peroxide	peroxíð
minimalism	mínímalismi
primate	prímati
inattentive	óvar
koma	koma á óvart
arrive	koma fram
immunity	ónæmi
sensitivity	viðkvæmni
sem	árið sem leið
lockdown	útgöngubann
faint	líða út af
perish	líða undir lok
prima donna	prímadonna
tectonic plate	landfleki
marriage	bónorð
propose	biðja sér
biðja	biðja fyrir
pray	biðjast fyrir
týna	týna niður
synaesthesia	samskynjun
depression	bömmer
mistake	mistak
female	grásleppa
male	rauðmagi
lumpsucker	hrognkelsi
party	föruneyti
presidency	forsæti
inscription	áletrun
cremation	líkbrennsla
old	aldursforseti
put to sleep	aflífa
in bed	vera uppi í
ganga	ganga af dauðum
assume	ganga út frá
priority	ganga fyrir
vita	vita fyrir
sperm cell	sæðisfruma
sense	öryggistilfinning
í	í beinni
horrible	skelfilegur
slip-up	hrösun
Lophodytes cucullatus	kambönd
gruff	kaldranalegur
dry cleaning	fatahreinsun
national holiday	þjóðhátíð
meadow foxtail	háliðagras
jacksnipe	dvergsnípa
sound	fótatak
couch grass	húsapuntur
cosmic ray	geimgeislun
cosmic ray	geimgeisli
ontological	verufræðilegur
wastepaper basket	ruslakarfa
flannel	flónel
climbing	fjallgönguskór
deterioration	afturför
do up	gera upp
færa	færa í
færa	færa úr
overtake	fara fram úr
prepare	búa sig undir
make a living	lifa á
survive	lifa af
made of	vera úr
til þess að	til þess að gera
make	geta sér til um
pass by	fara hjá
koma	koma í veg fyrir
come	sækja vel að
come	sækja illa að
belittle	kasta rýrð á
interrupt	grípa fram í fyrir
happen	bera við
bera	bera á móti
bera	bera út
bjóða	bjóða út
bjóða	bjóða upp
react	bregðast við
bear the brunt	kenna á
retreat	halda undan
lose	sjá af
overlook	sjást yfir
stratum granulosum	kornlag
unbutton	hneppa frá
plurale tantum	fleirtöluorð
singulare tantum	eintöluorð
common bile duct	gallrás
delusion	ímyndun
clementine	klementína
spiral staircase	hringstigi
turn into	snúast í
go round	snúast
withdraw	draga til baka
mention	hafa orð á
close	láta aftur
come	fá það
hafa	hafa í heitingum
work	liggja yfir
insert	setja inn
prison	sitja inni
abstain	sitja hjá
business	skipta við
beat	taktur
psoriasis	sóri
tide	sjávarfall
familiar	kunnuglegur
urethra	þvagrás
warm	hlýlegur
roomy	rúmgóður
noodle	núðla
instructive	fróðlegur
high crime	embættisbrot
mandible	neðri kjálki
í	í fyrradag
day before yesterday	fyrradagur
sea butterfly	vængjasnigill
crowd	mannsöfnuður
bogbean	horblaðka
drunk	vera í því
agree	verða við
defeat	verða undir
experience	verða fyrir
neglect	farast fyrir
go crazy	fara yfir um
escape	komast undan
survive	komast af
recover	koma til
ascertain	komast eftir
obtain	komast yfir
stream	ferðamannastraumur
prospectus	kynningarbæklingur
girl	snót
medulla oblongata	mænukylfa
prepare	búast
howling	ýlfur
foster child	fósturbarn
amethyst	ametýst
look back	líta við
occasionally	við og við
talk	talast við
captain	kapteinn
worthy	segja sex
little finger	litlifingur
glove	glófi
funeral	líkfundur
morgue	líkhús
funeral	líkfylgd
hearse	líkbíll
given name	mannsnafn
given name	mannanöfn
passenger pigeon	flökkudúfa
credibility	trúverðugleiki
surf	brimgarður
tenacity	seigla
theological	guðfræðilegur
concussion	heilahristingur
sympathy	samhryggjast
late	síðkvöld
long	síðpils
absurd	absúrd
back	að aftan
að	að aftanverðu
main	aðaláhersla
main	aðalástæða
main	aðalbanki
main	aðalbókari
accountant	bókari
headquarters	aðalbækistöð
camp	bækistöð
main	aðaldyr
accountant	bókhaldari
main	aðaleigandi
average	aðaleinkunn
main	aðalféhirðir
treasurer	féhirðir
agenda	aðalfundarstörf
main road	aðalgata
deductive reasoning	afleiðsla
inductive reasoning	tilleiðsla
main	aðalgrein
main	aðalhlutverk
main	aðalinngangur
main	aðalinntak
main	aðaljárnbrautarstöð
main	aðalkjarasamningur
agreement	kjarasamningur
main	aðalkrafa
main road	aðalleið
daring	djarflegur
foolhardy	fífldjarfur
earshot	kallfæri
within	í kallfæri
out	úr kallfæri
lactose	mjólkursykur
lactose	laktósi
renal pelvis	nýrnaskjóða
northern shoveler	skeiðönd
reconcile	sætta sig við
carousel	hringekja
officer	herforingi
splotch	hlussa
Canes Venatici	Veiðihundarnir
air conditioning	loftkæling
payment	gjaldfrestur
suckling	brjóstbarn
stowaway	farþjófur
duchess	hertogaynja
deconstruction	afbygging
Cuban	kúbverskur
Israeli	Ísraeli
Israeli	Ísraelsmaður
endless	endalaus
dub	talsetning
dub	talsetja
tambourine	tambúrína
identity card	nafnskírteini
domination	ofurvald
recruit	nýliði
tangerine	tangerína
identification	persónuskilríki
stereotype	staðalímynd
impregnation	frjóvgun
lead	aðalleikari
lead	aðalleikkona
A team	aðallið
member	aðalmaður
main	aðalmarkmið
main	aðalmeðferð
purpose	markmið
taka	taka höndum
hafa	hafa á hendi
kasta	kasta höndunum til
filling	áfylling
great-grandchild	barnabarnabarn
fatherly	föðurlegur
motherly	móðurlegur
diplomatic	erindrekstur
give up	guggna á
motherless	móðurlaus
heritage	arfleifð
inheritance	dánargjöf
webcam	vefmyndavél
satisfaction	fullnæging
cruiser	beitiskip
peaceful	friðsamur
curriculum	námsskrá
main	aðalnámsskrá
main	aðalorsök
main	aðalpersóna
main course	aðalréttur
Secretary General	aðalritari
editor in chief	aðalritstjóri
main	aðalrofi
consul-general	aðalræðismaður
organization	skipulag
bindast	bindast samtökum
tie	bindast
koma	koma í verk
separatist	aðskilnaðarsinni
ground rule	frumregla
separatist	aðskilnaðarhreyfing
different	aðskiljanlegur
surf	aðsog
helpless	hjálparlaus
flashback	endurupplifun
treadmill	troðari
billionaire	milljarðamæringur
eligible	liðtækur
hazing	busun
equivalent	jafngilda
marketplace	markaðstorg
potion	töfradrykkur
house	þríbýli
cupcake	bollakaka
very	örsjaldan
gentleman	aðalsmaður
main	aðalstarf
administration	aðalstjórn
main	aðalstjórnandi
leader	stjórnandi
noble	aðalsætt
duty	varðstjóri
first	aðalverðlaun
emphysema	lungnaþemba
prize	vinningur
stronghold	aðalvígi
main	aðalæð
dress rehearsal	aðalæfing
east	að austan
fiery	eldlegur
delightful	unaðslegur
joy	unaður
dead	andvana
stillbirth	andvana fæðing
stillborn	fæddur andvana
awakening	vakning
culture	kúltúr
communal	sambýli
A	A-vítamín
countryside	strjálbýli
urban	þéttbýli
að	að austanverðu
að	að baki
security	friðhelgi
preaspiration	aðblástur
mutatis mutandis	að breyttu breytanda
fan club	aðdáendahópur
fan club	aðdáendaklúbbur
horfa	horfa aðdáunaraugum á
admiration	aðdáunarfullur
beginner	byrjandi
melancholy	hugsjúkur
electrician	rafvirki
electrical	raflögn
volume	árgangur
issue	tölublað
fibromyalgia	vefjagigt
flashy	flottur
asexuality	eikynhneigð
asexual	eikynhneigður
inevitable	óhjákvæmilegur
inevitable	óumflýjanlegur
undisputed	óumdeildur
admirable	aðdáunarverður
suddenly	aðdjúpur
gravitational force	aðdráttarkraftur
zoom lens	aðdráttarlinsa
abyss	aðdýpi
flow	aðfall
book	aðfangabók
attachment	aðfarargerð
foreword	aðfararorð
confiscation	aðfararveð
attack	aðför
grassfire	sinubruni
meteorite	loftsteinn
monophthong	einhljóð
sex	kyneinkenni
triphthong	þríhljóð
critical	aðfinningasamur
criticism	aðfinnsla
insinuate	drótta
critical	aðfinnslusamur
objectionable	aðfinnsluverður
approach	aðflug
import	aðflutningsbann
import	aðflutningur
import	aðflutningsgjald
non-native	aðfluttur
in front	að framan
genderless	kynhlutlaus
gym	líkamsræktarstöð
scale	vogarskál
satellite	gervihnattamynd
final	úrslitakeppni
championship	meistaramót
acquittal	sýknudómur
small	vonarglæta
purchasing power	kaupmáttur
concession	tilslökun
countess	greifynja
-ess	-ynja
allusion	vísun
pitiful	ömurlegur
pitiful	ámátlegur
sad	dapurlegur
pitiful	ræfilslegur
miserable	vesaldarlegur
miserable	vesæll
miserable	vansæll
miserable	aumkunarverður
reporting	skýrslugerð
genetics	erfðagreining
revolutionary	byltingarkenndur
farce	sýndarmennska
traffic	umferðartöf
stay	viðdvöl
scream	öskra
in front	að framanverðu
tired	aðframkominn
cross-pollination	aðfrævun
að	að fullu
að	að fullu og öllu
að	að fyrra bragði
main	aðfærsluæð
bookkeeping	færsla
admission	aðgangseyrir
insolent	aðgangsfrekur
arrogant	aðgangsharður
pass	aðgangsheimild
access	aðgangskort
password	aðgangsorð
limitation	takmörkun
limit	takmarka
continuum	samfella
pollination	frævun
access	aðgengi
accessibility	aðgengismál
inactive	aðgerðalaus
function key	aðgerðarhnappur
separate	aðgreindur
separation	aðgreining
work of art	listaverk
skinning	fláning
anagram	raðhverfa
euphemism	veigrunarorð
Canary Islands	Kanaríeyjar
Newfoundland	Nýfundnaland
blóðkorn	hvítt blóðkorn
blood cell	blóðkorn
acronym	upphafsstafaheiti
collective	samtakamáttur
schoolmate	skólafélagi
horrible	fráleitur
bad	afleitur
unbelievable	fjarstæður
silverfish	silfurskotta
shallow	aðgrunnur
care	aðgæsla
carelessness	aðgæsluleysi
check	aðgæta
cautious	aðgætinn
ticket office	aðgöngumiðasala
ticket	aðgöngumiði
firing squad	aftökusveit
complaint	kvörtun
complaint	umkvörtun
complaint	klögumál
caveman	hellisbúi
protective	varnargarður
accuse	ásaka
accusation	ásökun
accusation	sakargift
power struggle	valdabarátta
sex ratio	kynjahlutfall
ratio	hlutfall
indulgent	vægur
indulgent	vægilegur
comfortable	þægilegur
comfortable	notalegur
pleasant	viðmótsþýður
do	aðhafast
support	aðhald
reporter	fréttamaður
avoid	sniðganga
binge watching	hámhorf
course	horf
working week	vinnuvika
faulty	gallaður
magic	töfrabragð
mission	trúboð
mission	kristniboð
magnetic	segulmagnaður
hologram	heilmynd
robber	ræningi
hangar	flugskýli
strategic	stefnumörkun
vehement	ofsafenginn
wild	tryllingslegur
fanatically	tryllingslega
control	stjórntæki
mask	grímuskylda
restriction	samkomutakmörkun
wonderful	yndislegur
eighty	áttræður
seventy	sjöræður
sixty	sexræður
perpetual motion machine	eilífðarvél
course	atburðarás
succeed	auðnast
male	ástmaður
female	ástkona
firefighter	slökkviliðsmaður
hug	knúsa
mechanic	vélvirki
central bank	seðlabanki
climbing	klifur
homecoming	heimkoma
significant	áhrifamikill
partridge	akurhæna
inconvenient	bagalegur
defendant	sakborningur
banking	bankaleynd
listening	hlerun
reliable	ábyggilegur
surround	umlykja
specialist	sérfræðingur
ignorance	vanþekking
installment	afborgun
party	samkvæmi
pterosaur	flugeðla
fortify	víggirða
fashionable	nýtískulegur
modern	nýtísku-
driver	bílstjórasæti
passenger	farþegasæti
delivery	sendiferðabíll
central	yfirkjörstjórn
date	stefnumót
myocardium	hjartavöðvi
bottomless	berrassaður
shift	vaktavinna
dance	samkvæmisdans
guest	samkvæmisgestur
dress	samkvæmiskjóll
party game	samkvæmisleikur
social	samkvæmislíf
virology	veirufræði
argument	rökstyðja
senate	öldungadeild
impressive	aðsópsmikill
hate speech	hatursorðræða
model	líkan
model	fyrirmynd
primer	hvellhetta
interference	íhlutun
pleasure	geðþótti
að	að eigin geðþótta
eftir	eftir eigin geðþótta
hit	rothögg
end	árslok
heavenly	himneskur
complicated	margbrotinn
immune system	ónæmiskerfi
without	ljóslaus
Canadian	Kanadamaður
stegosaur	kambeðla
fall back	hörfa
crib	barnarúm
guard	gæslumaður
occupation	hernám
love affair	ástarævintýri
alcohol	áfengissala
misrepresentation	rangfærsla
dog	hundaeigandi
heating	upphitun
heating	hitun
debt-free	skuldlaus
phenomenon	fyrirbæri
hug	faðmlag
injure	slasast
repeated	ítrekaður
pregnancy	þungun
nokkur	nokkurn veginn
slipped disc	brjósklos
injection	sprautun
shameful	skammarlegur
legal	löglegur
legally	löglega
disastrous	hrapallegur
zucchini	dvergbítur
assistant	aðstoðarþjálfari
irony	hæðni
crisis	áfallahjálp
freedom of the press	fjölmiðlafrelsi
mud	drulla
social	mannblendinn
coronavirus	kórónavírus
quarantine	sóttkvíarhótel
agitate	espa
ageless	aldurlaus
short	leikatriði
social	þjóðfélagslegur
fantasy	órar
exhausted	úrvinda
Uruguayan	Úrúgvæi
Eurasian bittern	sefþvari
harlequin duck	straumönd
party	teiti
complex	margslunginn
nonsense	rövl
handicapped	fatlaður
Betelgeuse	Betelgás
clothing	fatnaður
frugal	aðhaldssamur
thrift	aðhaldssemi
significant	stórmerkilegur
remarkable	merkilegur
dust	rykský
hopeless	vonlaus
lost	glataður
weight loss	þyngdartap
weightlessness	þyngdarleysi
speculation	vangavelta
influence	áhrifavald
snow-white	mjallhvítur
Bulgarian	Búlgari
endless	óendanlegur
ball-and-socket joint	kúluliður
seeress	spákona
weekday	hversdagur
logical	rökvís
frivolous	léttúðarfullur
frivolous	kvíðalaus
stratagem	herbragð
frightened	styggjast
elixir	ódáinsveig
topless	berbrjósta
topless	topplaus
space station	geimhöfn
consumer	neytandi
Ukrainian	Úkraínumaður
Bulgarian	búlgarskur
productive	afkastamikill
output	afköst
windscreen washer	rúðupiss
standa	standa á öndinni
matter	áhyggjuefni
amusing	kostulegur
surpass	yfirganga
achievement	afrek
pentathlon	fimmtarþraut
cloudberry	múltuber
unrestricted	takmarkalaus
disagreement	ágreiningur
heatwave	hitabylgja
serious	heiftarlegur
intake	innlögn
domestic violence	heimilisofbeldi
onshore	álandsvindur
half	hálfnaður
global	hnattrænn
terrible	svakalegur
annoyed	ergilegur
dismalness	nöturleiki
wretched	eymdarlegur
curry	karrísósa
curry powder	karríduft
violent	stórfelldur
proceeding	málaferli
good	hestaheilsa
sender	sendandi
character set	stafasett
character set	stafatafla
daycare	vöggustofa
industriousness	vinnusemi
sue	lögsækja
brawl	handalögmál
sex organ	æxlunarfæri
storage	geymsla
supervision	pössun
custody	varðhald
hood	vélarhlíf
gas mask	gasgríma
slowness	hægagangur
mincer	hakkavél
rim	gígbarmur
crowd	örtröð
unreliable	ótrúverðugur
reliable	trúverðugur
guess	getgáta
chess piece	taflmaður
campaign	herferð
sewer	skolplögn
sewer	skolpræsi
corporation	hlutafélag
close	návígi
punctuation mark	greinarmerki
interrogation	yfirheyrsla
forearm	framhandleggur
warming	hlýnun
ambiguous	tvíræður
caricature	skopmynd
talkative	málugur
dangerous	háskalegur
misuse	misnotkun
meteor	vígahnöttur
vehicle	farartæki
compilation	samantekt
stone	steinhjarta
steel	stálhjarta
U-turn	U-beygja
semicircle	hálfhringur
museum	minjasafn
blizzard	öskubylur
blizzard	blindbylur
artichoke	þistilhjarta
ranch	búgarður
enough	nægilegur
enough	nægur
alleviate	aflétta
risk	eldhætta
glider	sviffluga
hovercraft	svifnökkvi
local	heimamaður
well-behaved	þekkur
shortcut	flýtileið
blogger	netverji
change	gerbreyta
acacia	akasía
swimmer	sundmaður
female	sundkona
worldwide	heimsathygli
firstborn	frumburður
epidemic	farsótt
swimsuit	sundföt
Olympic	ólympíu-
Olympic Games	Ólympíuleikar
Olympic	ólympíumet
shooting	skotfimi
archery	bogfimi
solitaire	kaball
recognize	bera kennsl á
ventilation	loftræsting
cleaning	ræsting
clean	ræsta
skeptic	skeptískur
sacrifice	fórnfæring
luggage	dót
somewhat	skár
stroll	spóka
tax evasion	skattsvik
sun	sólarvörn
staff	starfsfólk
madman	brjálæðingur
urban	borgarbarn
cerebral hemorrhage	heilablæðing
elderly	gamlingi
character	skapbrestur
scrawl	krassa
trampoline	trampólín
pen	kró
European pollock	lýr
green alga	slý
teat	tútta
score	markahár
unconditional	afdráttarlaus
unconditional	skilyrðislaus
promising	álitlegur
promising	vænlegur
respirator	öndunarvél
cooperation	samstarf
decisiveness	ákveðni
roof	hrót
microgram	míkrógramm
micro-	míkró-
bloodthirsty	blóðhundur
noon	miðdagur
noon	miðdegi
forenoon	fyrirmiðdagur
arrangement	tilhögun
unlicensed	próflaus
tingling	fiðringur
set	tónsetja
art	listasafn
burden	álag
aluminium	álver
cue	markorð
cue	stikkorð
fame	sæmd
disgrace	vansæmd
disgrace	sneypa
list	markaskrá
Afghan	afganskur
Pakistani	pakistanskur
Nigerian	nígerískur
Beninese	benínskur
Nigerien	nígerskur
Liberian	líberískur
Chilean	síleskur
Paraguayan	paragvæskur
occult	dulspeki
pile	sandhrúga
male	karlmannsnafn
female	kvenmannsnafn
kindred soul	sálufélagi
mortar	mortél
cardiac arrest	hjartastopp
bathroom	snyrtiherbergi
dative case	þágufallssýki
square kilometre	ferkílómetri
cubic metre	rúmmetri
film	bíómynd
cinema	bíóhús
tropic	hitabelti
hoe	hlújárn
cubic centimetre	rúmsentimetri
square mile	fermíla
Allium schoenoprasum	graslaukur
road map	vegakort
robot	róbot
recycling	endurnýting
original	sérvitringur
puberty	gelgjuskeið
puberty	kynþroskaskeið
sexual	kynþroski
same	samtímis
compare	samjafna
medal	medalía
dance floor	dansgólf
likewise	sömuleiðis
bravery	hreysti
moderate	hófsamur
alter ego	hliðarsjálf
rose fish	karfi
unclear	óljós
question	yfirheyra
farce	skrípaleikur
publication	birting
passenger	farþegaflug
sulfuric acid	brennisteinssýra
unacquainted	ókunnugur
assault	áhlaup
endlessly	endalaust
unaided	hjálparlaust
tall	hávaxinn
moveable	færanlegur
electric vehicle	rafbíll
impunity	refsileysi
sloppy	skussi
cornea	hornhimna
leap day	hlaupársdagur
boiling hot	sjóðheitur
insight	innlit
unloading	losun
cotton	baðmull
panel discussion	pallborð
rumor	kvis
premiere	frumsýna
electrify	rafmagna
polling station	kjörstaður
research	könnun
opinion poll	viðhorfskönnun
opinion poll	skoðanakönnun
party	kosningavaka
polling day	kjördagur
voter	kjörsókn
recount	endurtalning
chainsaw	keðjusög
virgin birth	meyfæðing
touchstone	prófsteinn
heimalingur	heimalningur
suicide bombing	sjálfsmorðssprengjuárás
bomb	sprengjuárás
extreme	öfgar
model	módel
derived	afleiddur
catalytic converter	hvarfakútur
heartthrob	hjartaknúsari
filthy rich	moldríkur
whiner	vælukjói
fat	akfeitur
fat	spikfeitur
dizziness	svimi
outfit	múndering
year	hittiðfyrra
absolutely	hárréttur
take the liberty	bessaleyfi
Pole	Pólverji
Bokmål	bókmál
time traveler	tímaflakkari
time travel	tímaflakk
awkward	vandró
within	innanlands
bloodshed	blóðsúthelling
colleague	kollegi
atrocity	ódæði
atrocity	ódáð
attack	tilræði
trick	fídus
outstanding	útistandandi
condensing	þétting
carpenter	húsasmiður
airtight	þétta
capacitor	þéttir
book burning	bókabrenna
depressed	þunglyndur
double-dealing	tvöfeldni
carafe	karafla
cheerleader	klappstýra
fellow traveller	samferðafólk
penniless	auralaus
homeless	heimilislaus
fellow traveller	samferðamaður
female	samferðakona
dissolution	þingrof
trawler	togari
grave	grafalvarlegur
horror film	hryllingsmynd
daycare	daggæsla
rafters	rjáfur
foreign	framandlegur
steamship	gufuskip
extension	viðbygging
mutually	sameiginlega
court	landsréttur
extremist	öfgamaður
free	lausaganga
age of consent	lögríða
legal age	lögráða
insolence	ósvífni
wall of silence	þagnarmúr
resignation	afsögn
conclusion	ályktun
reputation	vanlíðan
bar chart	súlurit
graph	línurit
histogram	stöplarit
flow chart	flæðirit
pie chart	skífurit
pillar	stöpull
muffin	múffa
critical	ögurstund
infatuated	hrifinn
travelling salesman	farandsölumaður
record	metfjöldi
clever	sniðugur
high technology	hátækni
almost	nánast
asylum	hæli
parole	reynslulausn
drain	ræsa
rollercoaster	rússíbani
linguistic	málvernd
deviation	frávik
lack	óleyfi
single	einhleypur
state	ásigkomulag
extremely	afskaplega
stab	hnífstunga
criminal	glæpon
stab	stunga
disaster	hamför
cliff	fuglabjarg
have had it up to here	kominn með upp í kok
í	í sjöunda himni
ecstatic	himinlifandi
intolerable	ólíðandi
obnoxious	óalandi og óferjandi
rainfall	úrhelli
rainfall	hellidemba
rainfall	hellirigning
rainfall	úrhellisrigning
stomach flu	ælupest
stomach flu	gubbupest
stomach flu	magapest
gastroenteritis	Gullfoss og Geysir
exhausted	eftir sig
exhausted	búinn á því
exhausted	uppgefinn
couple	kærustupar
postdoc	nýdoktor
winter vomiting disease	vetrarælupest
aphorism	eftir einn ei aki neinn
hver	hverjum þykir sinn fugl fagur
tow	draga í land
full	pakksaddur
exhausted	lúalegur
exhausted	örmagna
exhausted	örmögnun
worn-out	úr sér genginn
stand-up comedy	uppistand
comedian	uppistandari
action figure	aksjónkall
flawless	hnökralaus
syndrome	heilkenni
Down's syndrome	mongólíti
aircraft	loftfar
exhausted	þreytulegur
Mongolian	Mongóli
American	Bandaríkjamaður
Faroe Islander	Færeyingur
Latvian	Letti
Dutch	Hollendingur
Russian	Rússi
Hungarian	Ungverji
Romanian	Rúmeni
Slovak	Slóvaki
Slovene	Slóveni
Lithuanian	Lithái
Moldovan	Moldóvi
Azeri	Aseri
Belarusian	Hvít-Rússi
Maltese	Möltumaður
ventriloquist	búktalari
koma	koma flatt upp á
folksy	svoldið
folksy	doldið
folksy	soldið
government	fjárlög
roll one's eyes	ranghvolfa í sér augunum
suntanned	tanaður
suntanned	sólbrúnn
weather-beaten	útitekinn
gypsy	sígauni
therefore	þar af leiðandi
such	soddan
emaciated	horrengla
Korean	Kórei
wise	spekingur
reprimand	vítur
ankylosing spondylitis	hryggikt
waitress	gengilbeina
southern	suðrænn
jocular	Köben
Tenerife	Tene
promised land	fyrirheitinn
choice	orðbragð
scrutinize	gaumgæfa
car	sjálfrennireið
dessert	eftirréttur
foothold	fótfesta
tomato	rauðaldin
high-rise	dranghús
high-rise	háhýsi
malformed	vanskapaður
diminutive	vanskapningur
terribly	herfilega
paternalism	forræðishyggja
custody	forræði
easy peasy	ekkert mál fyrir Jón Pál
fury	tryllingur
enough	nægilega
classmate	samnemandi
shocked	blöskra
overtaking	framúrakstur
prescription	lyfseðilsskyldur
retail	lausasala
prescription	lyfseðill
overexert	ofgera
disability	öryrki
disability	örorka
no one	neinn
insult	ónot
low	hlein
bookkeeping	bókun
disobedient	óþekktarangi
disobedient	óþekktarormur
bully	hrekkjusvín
naughty	óþægur
bully	leggja í einelti
lazy	letihaugur
lazy	letingi
American	Kani
administer	utanumhald
puberty	unglingaveiki
mood swing	gelgja
abstain	bindindismaður
abstinence	bindindi
BFF	perluvinir
omicron	omíkron
upsilon	ypsílon
fetish	blæti
Titan	Títan
Io	Íó
Callisto	Kallistó
Ganymede	Ganýmedes
compatible	samrýmanlegur
